+++
title = "Tevaram 2, part 1 (verses  1 - 654)"
+++


## Intro
  
  
  
  
Tevaram 2, part 1 (verses  1 - 654)  
  
  
  
  
Tevaram 2, part 1 (verses  1 - 654)  
  
Hymns by Tirunanacampantar (= Nanacampatar, = Campantar; c. 625-660)   
  
  
Input: Dr. Thomas Malten and Colleagues  
Proof-reading: Mr. P.K. Ilango, Erode, Tamilnadu, India  
  
  
  
  
  
(c) Project Madurai 2002  
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted  
to preparation of electronic texts of tamil literary works and to distribute them   
free on the Internet. Details of Project Madurai are available at the   
website http://www.tamil.net/projectmadurai/  
  
You are welcome to freely distribute this file, provided this header page is kept intact.  
  
  
  
  
THIS GRETIL TEXT FILE IS FOR REFERENCE PURPOSES ONLY!  
COPYRIGHT AND TERMS OF USAGE AS FOR SOURCE FILE.  
  
Text converted to Unicode (UTF-8).  
(This file is to be used with a UTF-8 font and your browser's VIEW configuration  
set to UTF-8.)  
  
  
  
description:multibyte sequence:  
long a  ā     
long A  Ā     
long i  ī     
long I  Ī     
long u  ū     
long U  Ū     
vocalic r  ṛ    
vocalic R  Ṛ    
long vocalic r  ṝ    
vocalic l  ḷ    
vocalic L  Ḷ    
long vocalic l  ḹ    
velar n  ṅ    
velar N  Ṅ    
palatal n  ñ     
palatal N  Ñ     
retroflex t  ṭ    
retroflex T  Ṭ    
retroflex d  ḍ    
retroflex D  Ḍ    
retroflex n  ṇ    
retroflex N  Ṇ    
palatal s  ś     
palatal S  Ś     
retroflex s  ṣ    
retroflex S  Ṣ    
anusvara  ṃ    
visarga  ḥ    
long e  ē     
long o  ō     
l underbar  ḻ    
r underbar  ṟ    
n underbar  ṉ    
k underbar  ḵ    
t underbar  ṯ    
  
  
  
Unless indicated otherwise, accents have been dropped in order   
to facilitate word search.  
  
For a comprehensive list of GRETIL encodings and formats see:  
http://gretil.sub.uni-goettingen.de/gretil/gretdiac.pdf  
and  
http://gretil.sub.uni-goettingen.de/gretil/gretdias.pdf  
  
For further information see:

## पाठः


   तिरुञाऩसम्बन्द सुवामिगळ् अरुळिच्चॆय्द    
 तेवारप् पदिगङ्गळ्   
इरण्डाम्  तिरुमुऱै - मुदल् पगुदि  
 पाडल्गळ्  (१ - ६५४ ) 

   तिरुञाऩसम्बन्द सुवामिगळ् अरुळिच्चॆय्द   
 तेवारप् पदिगङ्गळ्   
 इरण्डाम्  तिरुमुऱै - मुदल् पगुदि  

 उळ्ळुऱै

२।०१  तिरुप्पून्दराय्        (१-१०)मिऩ्बदिप्पु    
२।०२  तिरुवलञ्जुऴि       (११ -२१)मिऩ्बदिप्पु    
२।०३  तिरुत्तॆळिच्चेरि      (२२-३२)मिऩ्बदिप्पु    
२।०४  तिरुवाऩ्मियूर्       (३३-४३)मिऩ्बदिप्पु    
२।०५  तिरुवऩेगदङ्गाबदम्    (४४-५४)मिऩ्बदिप्पु    
२।०६  तिरुवैयाऱु         (५५-६६)मिऩ्बदिप्पु    
२।०७  तिरुवाञ्जियम्         (६- ७७)मिऩ्बदिप्पु    
२।०८  तिरुच्चिक्कल्     (७८-८८)मिऩ्बदिप्पु    
२।०९  तिरुमऴबाडि      (८९-९९)मिऩ्बदिप्पु    
२।१०  तिरुमङ्गलक्कुडि   (१००-११०)मिऩ्बदिप्पु    
२।११  सीगाऴि      (१११-१२०)मिऩ्बदिप्पु    
२।१२  तिरुवेगम्बम्          (१२१-१३१)मिऩ्बदिप्पु    
२।१३  तिरुक्कोऴम्बम्       (१३२-१४२)मिऩ्बदिप्पु    
२।१४  तिरुवॆण्णियूर्      (१४३-१५३)मिऩ्बदिप्पु    
२।१५  तिरुक्काऱायिल्       (१५४-१६४)मिऩ्बदिप्पु    
२।१६  तिरुमणञ्जेरि      (१६५-१७५)मिऩ्बदिप्पु    
२।१७  तिरुवेणुबुरम्       (१७६-१८५)मिऩ्बदिप्पु    
२।१८  तिरुमरुगल्     (१८६-१९६)मिऩ्बदिप्पु    
२।१९  तिरुऩॆल्लिक्का   (१९७-२०७)मिऩ्बदिप्पु    
२।२०  तिरुअऴुन्दूर्         (२०८-२१८)मिऩ्बदिप्पु    
२।२१  तिरुक्कऴिप्पालै     (२१९-२२९)मिऩ्बदिप्पु    
२।२२  तिरुक्कुडवायिल्      (२३०-२४०)मिऩ्बदिप्पु    
२।२३  तिरुवाऩैक्का       (२४१-२५०)मिऩ्बदिप्पु    
२।२४  तिरुऩागेच्चरम्       (२५१-२६१)मिऩ्बदिप्पु    
२।२५  तिरुप्पुगलि     (२६२-२७२)मिऩ्बदिप्पु    
२।२६  तिरुऩॆल्वायिल्   (२७३-२८३)मिऩ्बदिप्पु    
२।२७  तिरुइन्दिरनीलप्परुप्पदम्    (२८४-२९४)मिऩ्बदिप्पु    
२।२८  तिरुक्करुवूराऩिलै        (२९५-३०५)मिऩ्बदिप्पु    
२।२९  तिरुप्पुगलि     (३०६-३१६)मिऩ्बदिप्पु    
२।३०  तिरुप्पुऱम्बयम्      (३१७-३२७)मिऩ्बदिप्पु    
२।३१  तिरुक्करुप्पऱियलूर्        (३२८-३३८)मिऩ्बदिप्पु    
२।३२  तिरुवैयाऱु         (३३९-३४९)मिऩ्बदिप्पु    
२।३३  तिरुऩळ्ळाऱु     (३५०-३६०)मिऩ्बदिप्पु    
२।३४  तिरुप्पऴुवूर्        (३६१-३७१)मिऩ्बदिप्पु    
२।३५  तिरुक्कुरङ्गाडुदुऱै    (३७२-३८२)मिऩ्बदिप्पु    
२।३६  तिरुइरुम्बूळै       (३८३-३९२)मिऩ्बदिप्पु    
२।३७  तिरुमऱैक्काडु    (३९३-४०३)मिऩ्बदिप्पु    
२।३८  तिरुच्चाय्क्काडु      (४०४-४१४)मिऩ्बदिप्पु    
२।३९  तिरुक्षेत्तिरक्कोवै (४१५-४२५)मिऩ्बदिप्पु    
२।४०  तिरुप्पिरमबुरम्       (४२६-४३६)मिऩ्बदिप्पु    
२।४१  तिरुच्चाय्क्काडु      (४३७-४४७)मिऩ्बदिप्पु    
२।४२  तिरुआक्कूर्     (४४८-४५८)मिऩ्बदिप्पु    
२।४३  तिरुप्पुळ्ळिरुक्कुवेळूर्  (४५९-४६९)मिऩ्बदिप्पु    
२।४४  तिरुआमात्तूर्         (४७०-४८०)मिऩ्बदिप्पु    
२।४५  तिरुक्कैच्चिऩम्       (४८१-४९०)मिऩ्बदिप्पु    
२।४६  तिरुऩालूर्त्तिरुमयाऩम्    (४९१-५०१)मिऩ्बदिप्पु    
२।४७  तिरुमयिलाप्पूर्       (५०२-५१२)मिऩ्बदिप्पु    
२।४८  तिरुवॆण्गाडु       (५१३ - ५२३)मिऩ्बदिप्पु    
२।४९  सीगाऴि      (५२४-५३४)मिऩ्बदिप्पु    
२।५०  तिरुआमात्तूर्         (५३५-५४५)मिऩ्बदिप्पु    
२।५१  तिरुक्कळर्    (५४६-५५६)मिऩ्बदिप्पु    
२।५२  तिरुक्कोट्टाऱु   (५५७-५६७)मिऩ्बदिप्पु    
२।५३  तिरुप्पुऱवार्        (५६८-५७८)मिऩ्बदिप्पु    
२।५४  तिरुप्पुगलि     (५७९-५८९)मिऩ्बदिप्पु    
२।५५  तिरुत्तलैच्चङ्गाडु       (५९०-६००)मिऩ्बदिप्पु    
२।५६  तिरुविडैमरुदूर्    (६०१-६११)मिऩ्बदिप्पु    
२।५७  तिरुऩल्लूर्     (६१२-६२२)मिऩ्बदिप्पु    
२।५८  तिरुक्कुडवायिल्      (६२३-६३३)मिऩ्बदिप्पु    
२।५९  सीगाऴि      (६३४-६४३)मिऩ्बदिप्पु    
२।६०  तिरुप्पासूर्    (६४४-६५४)मिऩ्बदिप्पु  

       तिरुञाऩसम्बन्द सुवामिगळ् अरुळिच्चॆय्द    
 तेवारप् पदिगङ्गळ्   
इरण्डाम्  तिरुमुऱै - मुदल् पगुदि     

२।०१    तिरुप्पून्दराय्  

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

१   
सॆऩ्ऩॆ लङ्गऴ ऩिप्पऴ ऩत्तय लेसॆऴुम्  
पुऩ्ऩै वॆण्गिऴि यिऱ्‌पव ळम्बुरै पून्दराय्त्  
तुऩ्ऩि नल्लिमै योर्मुडि तोय्गऴ लीर्सॊलीर्  
पिऩ्ऩु सॆञ्जडै यिऱ्‌पिऱै पाम्बुडऩ् वैत्तदे।२।१।१  
  
२      ऎऱ्‌ऱु तॆण्डिरै येऱिय सङ्गिऩॊ टिप्पिगळ्  
पॊऱ्‌ऱि कऴ्गम लप्पऴ ऩम्बुगु पून्दराय्च्  
चुऱ्‌ऱि नल्लिमै योर्दॊऴु पॊऩ्गऴ लीर्सॊलीर्  
पॆऱ्‌ऱ मेऱुदल् पॆऱ्‌ऱिमै योबॆरु मानिरे।२।१।२  
  
३      सङ्गु सॆम्बव ळत्तिरळ् मुत्तवै ताङ्गॊडु  
पॊङ्गु तॆण्डिरै वन्दलैक् कुम्बुऩऱ्‌ पून्दराय्त्  
तुङ्ग माल्गळिऱ्‌ ऱिऩ्ऩुरि पोर्त्तुगऩ् तीर्सॊलीर्  
मङ्गै पङ्गमुम् अङ्गत्तॊ टॊऩ्ऱिय माण्बदे।२।१।३  
  
४      सेम वऩ्मदिल् पॊऩ्ऩणि माळिगै सेणुयर्  
पूम णङ्गम ऴुम्बॊऴिल् सूऴ्दरु पून्दराय्च्  
चोम ऩुम्मर वुन्दॊडर् सॆञ्जडै यीर्सॊलीर्  
कामऩ् वॆण्बॊडि यागक् कडैक्कण् सिवन्ददे।२।१।४  
  
५      पळ्ळ मीनिरै तेर्न्दुऴ लुम्बगु वायऩ  
पुळ्ळुम् नाडॊऱुञ् जेर्बॊऴिल् सूऴ्दरु पून्दराय्त्  
तुळ्ळुम् माऩ्मऱि येन्दिय सॆङ्गैयि नीर्सॊलीर्  
वॆळ्ळ नीरॊरु सॆञ्जडै वैत्त वियप्पदे।२।१।५  
  
६      मादि लङ्गिय मङ्गैय राडम रुङ्गॆलाम्  
पोदि लङ्गम लमदु वार्बुऩऱ्‌ पून्दराय्च्  
चोदि यञ्जुडर् मेऩिवॆण् णीऱणि वीर्सॊलीर्  
कादि लङ्गुऴै सङ्गवॆण् तोडुडऩ् वैत्तदे।२।१।६  
  
     इप्पदिगत्तिल् ७-म् सॆय्युळ् मऱैन्दु पोयिऱ्‌ऱु।२।१।७  
  
७      वरुक्क मार्दरु वाऩ्गडु वऩ्ऩॊडु मन्दिगळ्  
तरुक्कॊळ् सोलै तरुङ्गऩि मान्दिय पून्दराय्त्  
तुरक्कुम् माल्विडैमेल्वरु वीरडि केळ्सॊलीर्  
अरक्क ऩाऱ्‌ऱल् अऴित्तरु ळाक्किय आक्कमे।२।१।८  
  
८      वरिगॊळ् सॆङ्गयल् पाय्बुऩल् सूऴ्न्द मरुङ्गॆलाम्  
पुरिसै नीडुयर् माडम् निलाविय पून्दराय्च्  
चुरुदि पाडिय पाणियल् तूमॊऴि यीर्सॊलीर्  
करिय मालयऩ् नेडियु मैक्कण् डिलामैये।२।१।९  
  
९      वण्ड लङ्गऴ ऩिम्मडै वाळैगळ् पाय्बुऩऱ्‌  
पुण्ड रीगम लर्न्दु मदुत्तरु पून्दराय्त्  
तॊण्डर् वन्दडि पोऱ्‌ऱिसॆय् तॊल्गऴ लीर्सॊलीर्  
कुण्डर् साक्कियर् कूऱिय ताङ्गुऱि यिऩ्मैये।२।१।१०  
  
१०     मगर वार्गडल् वन्दण वुम्मणऱ्‌ काऩल्वाय्प्  
पुगलि ञाऩसम् पन्दऩ् ऎऴिल्मिगु पून्दराय्प्  
पगव ऩारैप् परवुसॊल् मालैबत् तुंवल्लार्  
अगल्वर् तीविऩै नल्विऩै योडुड ऩावरे।२।१।११

  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।२ तिरुवलञ्जुऴि 

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

११  
  
विण्डॆ लामल रव्विरै नाऱुदण् डेऩ्विम्मि  
वण्डॆ लाम्ऩसै यालिसै पाडुम् वलञ्जुऴित्  
तॊण्डॆ लाम्बर वुञ्जुडर् पोलॊळि यीर्सॊलीर्  
पण्डॆ लाम्बलि तेर्न्दॊलि पाडल् पयिऩ्ऱदे।२।२।१  
  
१२     पारल् वॆण्गुरु कुम्बगु वायऩ नारैयुम्  
वारल् वॆण्डिरै वायिरै तेरुम् वलञ्जुऴि  
मूरल् वॆण्मुऱु वल्ऩगु मॊय्यॊळि यीर्सॊलीर्  
ऊरल् वॆण्डलै कॊण्डुल कॊक्कवु ऴऩ्ऱदे।२।२।२  
  
१३     किण्ण वण्णमल रुङ्गिळर् तामरैत् तादळाय्  
वण्ण नुण्मणल् मेलऩम् वैगुम् वलञ्जुऴिच्  
चुण्ण वॆण्बॊडिक् कॊण्डुमॆय् पूसव लीर्सॊलीर्  
विण्ण वर्दॊऴ वॆण्डलै यिऱ्‌पलि कॊण्डदे।२।२।३  
  
१४     कोडॆ लाम्ऩिऱै यक्कुव ळैम्मल रुङ्गुऴि  
माडॆ लाम्मलि नीर्मण नाऱुम् वलञ्जुऴिच्  
चेडॆ लामुडै यीर्सिऱु माऩ्मऱि यीर्सॊलीर्  
नाडॆ लामऱि यत्तलै यिऩ्ऩऱ वेऱ्‌ऱदे।२।२।४  
  
१५     कॊल्लै वॆऩ्ऱबुऩत् तिऱ्‌कुरु मामणि कॊण्डुबोय्  
वल्लै नुण्मणल् मेलऩम् वैगुम् वलञ्जुऴि  
मुल्लै वॆण्मुऱु वल्ऩगै याळॊळि यीर्सॊलीर्  
सिल्लै वॆण्डलै यिऱ्‌पलि कॊण्डुऴल् सॆल्वमे।२।२।५  
  
१६     पूस नीर्बॊऴि युम्बुऩऱ्‌ पॊऩ्ऩियिऱ्‌ पऩ्मलर्  
वास नीर्गुडै वारिडर् तीर्क्कुम् वलञ्जुऴित्  
तेस नीर्दिरु नीर्सिऱु माऩ्मऱि यीर्सॊलीर्  
एस वॆण्डलै यिऱ्‌पलि कॊळ्व तिलामैये।२।२।६  
  
१७     कन्द मामलर्च् चन्दॊडु कारगि लुन्दऴीइ  
वन्द नीर्गुडै वारिडर् तीर्क्कुम् वलञ्जुऴि  
अन्द नीर्मुदल् नीर्ऩडु वामडि केळ्सॊलीर्  
पन्द नीर्गरु तादुल किऱ्‌पलि कॊळ्वदे।२।२।७  
  
१८     तेऩुऱ्‌ ऱऩऱु मामलर्च् चोलैयिल् वण्डिऩम्  
वाऩुऱ्‌ ऱऩसै यालिसै पाडुम् वलञ्जुऴिक्  
काऩुऱ्‌ ऱगळिऱ्‌ ऱिऩ्ऩुरि पोर्क्कवल् लीर्सॊलीर्  
ऊऩुऱ्‌ ऱदलै कॊण्डुल कॊक्क वुऴऩ्ऱदे।२।२।८  
  
१९     तीर्त्त नीर्वऩ् तिऴिबुऩऱ्‌ पॊऩ्ऩियिऱ्‌ पऩ्मलर्  
वार्त्त नीर्गुडै वारिडर् तीर्क्कुम् वलञ्जुऴि  
आर्त्तु वन्द अरक्कऩै यऩ्ऱडर्त् तीर्सॊलीर्  
सीर्त्त वॆण्डलै यिऱ्‌पलि कॊळ्वदुञ् जीर्मैये।२।२।९  
  
२०     उरम ऩुञ्जडै यीर्विडै यीरुम तिऩ्ऩरुळ्  
वरम ऩुम्बॆऱ लावदुम् ऎन्दै वलञ्जुऴिप्  
पिरम ऩुन्दिरु मालुम् अळप्परि यीर्सॊलीर्  
सिरमॆ ऩुङ्गल ऩिऱ्‌पलि वेण्डिय सॆल्वमे।२।२।१०  
  
२१     वीडु ञाऩमुम् वेण्डुदि रेल्विर तङ्गळाल्  
वाडि ञाऩमॆऩ् ऩावदुम् ऎन्दै वलञ्जुऴि  
नाडि ञाऩसम् पन्दऩ सॆन्दमिऴ् कॊण्डिसै  
पाडु ञाऩंवल् लारडि सेर्वदु ञाऩमे।२।२।११  
  
    इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।   
    सुवामिबॆयर् - काप्पगत्तीसुवरर्,   तेवियार् - मङ्गळनायगियम्मै।    
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।३ तिरुत्तॆळिच्चेरि 

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

२२  
पूव लर्न्दऩ कॊण्डुमुप् पोदुमुम् पॊऱ्‌कऴल्  
तेवर् वन्दु वणङ्गु मिगुदॆळिच् चेरियीर्  
मेव रुन्दॊऴि लाळॊडु केऴऱ्‌पिऩ् वेडऩाम्  
पाव कङ्गॊडु निऩ्ऱदु पोलुऩुम् पाऩ्मैये।२।३।१  
  
२३             विळैक्कुम् पत्तिक्कु विण्णवर् मण्णव रेत्तवे  
तिळैक्कुऩ् तीर्त्त मऱाद तिगऴ्दॆळिच् चेरियीर्  
वळैक्कुऩ् तिण्सिलै मेलैन्दु पाणमुऩ् ताऩॆय्दु  
कळिक्कुङ् गामऩै यॆङ्ङऩम् नीर्गण्णिऱ्‌ काय्न्ददे।२।३।२  
  
२४             वम्ब टुत्त मलर्प्पॊऴिल् सूऴ मदिदवऴ्  
सॆम्ब टुत्त सॆऴुम्बुरि सैत्तॆळिच् चेरियीर्  
कॊम्ब टुत्तदॊर् कोल विडैमिसै कूर्मैयो  
टम्ब टुत्तगण् णाळॊडु मेवल् अऴगिदे।२।३।३  
  
२५             कारु लाङ्गड लिप्पिगळ् मुत्तङ् गरैप्पॆयुऩ्  
तेरु लाऩॆडु वीदिय तार्दॆळिच् चेरियीर्  
एरु लाम्बलिक् केगिड वैप्पिड मिऩ्ऱिये  
वारु लामुलै याळैयॊर् पागत्तु वैत्तदे।२।३।४  
  
२६             पक्क नुन्दमैप् पार्प्पदि येत्तिमुऩ् पाविक्कुञ्  
जॆक्कर् मामदि सेर्मदिल् सूऴ्दॆळिच् चेरियीर्  
मैक्कॊळ् कण्णियर् कैवळै माल्सॆय्दु वौववे  
नक्क रायुल कॆङ्गुम् पलिक्कु नडप्पदे।२।३।५  
  
२७             तवळ वॆण्बिऱै तोय्दरु ताऴ्बॊऴिल् सूऴऩऱ्‌  
ऱिवळ मामणि माडऩ् तिगऴ्दॆळिच् चेरियीर्  
कुवळै पोऱ्‌कण्णि तुण्णॆऩ वन्दु कुऱुगिय  
कवळ माल्गरि यॆङ्ङऩम् नीर्गैयिऱ्‌ काय्न्ददे।२।३।६  
  
२८             कोड टुत्त पॊऴिलिऩ् मिसैक्कुयिल् कूविडुञ्  
जेड टुत्त तॊऴिलिऩ् मिगुदॆळिच् चेरियीर्  
माड टुत्त मलर्क्कण्णि ऩाळ्गङ्गै नङ्गैयैत्  
तोड टुत्त मलर्च्चडै यॆऩ्गॊल्नीर् सूडिऱ्‌ऱे।२।३।७  
  
२९             कॊत्ति रैत्त मलर्क्कुऴ लाळ्गुयिल् कोलञ्जेर्  
सित्ति रक्कॊडि माळिगै सूऴ्दॆळिच् चेरियीर्  
वित्त कप्पडै वल्ल अरक्कऩ् विऱऱ्‌ऱलै  
पत्ति रट्टिक् करम्ऩॆरित् तिट्टदुम् पादमे।२।३।८  
  
३०             कालॆ टुत्त तिरैक्कै करैक्कॆऱि काऩल्सूऴ्  
सेल टुत्त वयऱ्‌पऴ ऩत्तॆळिच् चेरियीर्  
माल टित्तल मामल राऩ्मुडि तेडिये  
ओल मिट्टिड ऎङ्ङऩ मोरुरुक् कॊण्डदे।२।३।९  
  
३१             मन्दि रन्दरु मामऱै योर्गळ् तवत्तवर्  
सॆन्दि लङ्गु मॊऴियवर् सेर्दॆळिच् चेरियीर्  
वॆन्द लागिय साक्किय रोडु समणर्गळ्  
तन्दि ऱत्तऩ नीक्कुवित् तीरोर् सदिररे।२।३।१०  
  
३२     तिक्कु लाम्बॊऴिल् सूऴ्दॆळिच् चेरियॆञ् जॆल्वऩै  
मिक्क काऴियुळ् ञाऩसम् पन्दऩ् विळम्बिय  
तक्क पाडल्गळ् पत्तुम् वल्लार्गळ् तडमुडित्  
तॊक्क वाऩवर् सूऴ इरुप्पवर् सॊल्लिले।२।३।११  
  
     इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।   
सुवामिबॆयर् - पार्वदीसुवरर्,  तेवियार् - सत्तियम्माळम्मै।  
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।४   तिरुवाऩ्मियूर्  

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

३३  
करैयु लाङ्गड लिऱ्‌पॊलि सङ्गंवॆळ् ळिप्पिवऩ्  
तिरैयु लाङ्गऴि मीऩुग ळुन्दिरु वाऩ्मियूर्  
उरैयॆ लाम्बॊरु ळायुल काळुडै यीर्सॊलीर्  
वरैयु लामड मादुड ऩागिय माण्बदे।२।४।१  
  
३४             सन्दु यर्न्दॆऴु कारगिल् तण्बुऩल् कॊण्डुदञ्  
जिन्दै सॆय्दडि यार्बर वुन्दिरु वाऩ्मियूर्च्  
चुन्द रक्कऴल् मेऱ्‌सिलम् पार्क्कवल् लीर्सॊलीर्  
अन्दि यिऩ्ऩॊळि यिऩ्ऩिऱ माक्किय वण्णमे।२।४।२  
  
३५             काऩ यङ्गिय तण्गऴि सूऴ्गड लिऩ्बुऱऩ्  
तेऩ यङ्गिय पैम्बॊऴिल् सूऴ्दिरु वाऩ्मियूर्त्  
तोऩ यङ्गम राडैयि नीरडि केळ्सॊलीर्  
आऩैयङ् गव्वुरि पोर्त्तऩ लाड वुगन्ददे।२।४।३  
  
३६             मञ्जु लाविय माड मदिऱ्‌पॊलि माळिगैच्  
चॆञ्जॊ लाळर्गळ् ताम्बयि लुन्दिरु वाऩ्मियूर्  
तुञ्जु वञ्जिरु ळाडलु कक्कवल् लीर्सॊलीर्  
वञ्ज नञ्जुण्डु वाऩवर्क् किऩ्ऩरुळ् वैत्तदे।२।४।४  
  
३७             मण्णि ऩिऱ्‌पुगऴ् पॆऱ्‌ऱवर् मङ्गैयर् ताम्बयिल्  
तिण्णॆ ऩप्पुरि सैत्तॊऴि लार्दिरु वाऩ्मियूर्त्  
तुण्णॆ ऩत्तिरि युञ्जरि तैत्तॊऴि लीर्सॊलीर्  
विण्णि ऩिऱ्‌पिऱै सॆञ्जडै वैत्त वियप्पदे।२।४।५  
  
३८             पोदु लाविय तण्बॊऴिल् सूऴ्बुरि सैप्पुऱऩ्  
तीदि लन्दणर् ओत्तॊऴि यात्तिरु वाऩ्मियूर्च्  
चूदु लाविय कॊङ्गैयॊर् पङ्गुडै यीर्सॊलीर्  
मूदॆ यिल्लॊरु मूऩ्ऱॆरि यूट्टिय मॊय्म्बदे।२।४।६  
  
३९             वण्डि रैत्त तडम्बॊऴि लिऩ्ऩिऴऱ्‌ काऩल्वाय्त्  
तॆण्डि रैक्कड लोदमल् कुन्दिरु वाऩ्मियूर्त्  
तॊण्डि रैत्तॆऴुऩ् तेत्तिय तॊल्गऴ लीर्सॊलीर्  
पण्डि रुक्कॊरु नाल्वर्क्कु नीरुरै सॆय्ददे।२।४।७  
  
४०             तक्किल् वन्द तसक्किरि वऩ्ऱलै पत्तिऱत्  
तिक्किल् वन्दल ऱव्वडर्त् तीर्दिरु वाऩ्मियूर्त्  
तॊक्क मादॊडुम् वीऱ्‌ऱिरुऩ् तीररु ळॆऩ्सॊलीर्  
पक्क मेबल पारिडम् पेय्गळ् पयिऩ्ऱदे।२।४।८  
  
४१             पॊरुदु वार्गड लॆण्डिसै युन्दरु वारियाल्  
तिरिद रुम्बुगऴ् सॆल्वमल् कुन्दिरु वाऩ्मियूर्  
सुरुदि यारिरु वर्क्कुम् अऱिवरि यीर्सॊलीर्  
ऎरुदु मेल्गॊ टुऴऩ् ऱुगऩ् तिल्बलि येऱ्‌ऱदे।२।४।९  
  
४२             मैद ऴैत्तॆऴु सोलैयिऩ् मालैसेर् वण्डिऩञ्  
जॆय्द वत्तॊऴि लारिसै सेर्दिरु वाऩ्मियूर्  
मॆय्द वप्पॊडि पूसिय मेऩियि नीर्सॊलीर्  
कैद वच्चमण् साक्कियर् कट्टुरैक् किऩ्ऱदे।२।४।१०  
  
४३             मादॊर् कूऱुडै नऱ्‌ऱव ऩैत्तिरु वाऩ्मियूर्  
आदि यॆम्बॆरु माऩरुळ् सॆय्य विऩावुरै  
ओदि यऩ्ऱॆऴु काऴियुळ् ञाऩसम् पन्दऩ्सॊल्  
नीदि याल्ऩिऩै वार्ऩॆडु वाऩुल काळ्वरे।  २।४।११  
  
     इत्तलम् तॊण्डैऩाट्टिलुळ्ळदु।   
सुवामिबॆयर् - मरुन्दीसुवरर्,   
तेवियार् - सुन्दरमादु अल्लदु सॊक्कनायगि।  
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।५ तिरुवऩेगदङ्गाबदम् 

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

४४  
नीडल् मेवुऩिमिर् पुऩ्सडै मेलॊर् निलामुळै  
सूडल् मेवुमऱै यिऩ्मुऱै यालॊर् सुलावऴल्  
आडल् मेवुमवर् मेय अऩेगदङ् गावदम्  
पाडल् मेवुमऩत् तार्विऩै पऱ्‌ऱऱुप् पार्गळे।२।५।१  
  
४५             सूल मुण्डुमऴु वुण्डवर् तॊल्बडै सूऴ्गडल्  
आल मुण्डबॆरु माऩ्ऱऩ् अऩेगदङ् गावदम्  
नील मुण्डदडङ् गण्णुमै पागम् निलायदोर्  
कोल मुण्डळ विल्लै कुलाविय कॊळ्गैये।२।५।२  
  
४६             सॆम्बि ऩारुमदिल् मूऩ्ऱॆरि यच्चिऩ वायदोर्  
अम्बि ऩालॆय्दरुळ् विल्लि यऩेगदङ् गावदङ्  
गॊम्बिऩ् नेरिडै याळॊडुङ् गूडिक्कॊल् लेऱुडै  
नम्बऩ् नामऩवि लादऩ नावॆऩ लागुमे।२।५।३  
  
४७             तन्दत् तिन्दत्तड मॆऩ्ऱरु वित्तिरळ् पाय्न्दुबोय्च्  
चिन्द वॆन्दगदि रोऩॊडु मासऱु तिङ्गळार्  
अन्द मिल्लवळ विल्ल अऩेगदङ् गावदम्  
ऎन्दै वॆन्दबॊडि नीऱणि वार्क्किड मावदे।२।५।४  
  
४८             पिऱैयु मासिल्गदि रोऩऱि यामैप् पॆयर्न्दुबोय्  
उऱैयुङ् गोयिल्बसुम् पॊऩ्ऩणि यारसुम् पार्बुऩल्  
अऱैयुम् ओसैबऱै पोलुम् अऩेगदङ् गावदम्  
इऱैयॆम् मीसऩॆम् माऩिड मागवु कन्ददे।२।५।५  
  
४९             तेऩै येऱुऩऱु मामलर् कॊण्डडि सेर्त्तुवीर्  
आऩै येऱुमणि सारल् अऩेगदङ् गावदम्  
वाऩै येऱुऩॆऱि सॆऩ्ऱुण रुन्दऩै वल्लिरेल्  
आऩै येऱुमुडि याऩरुळ् सॆय्वदुम् वाऩैये।२।५।६  
  
५०             वॆरुवि वेऴमिरि यक्कदिर् मुत्तॊडु वॆण्बळिङ्  
गुरुवि वीऴवयि रङ्गॊऴि यावगि लुन्दिवॆळ्  
ळरुवि पायुमणि सारल् अऩेगदङ् गावदम्  
मरुवि वाऴुम्बॆरु माऩ्गऴल् सेर्वदु वाय्मैये।२।५।७  
  
५१             ईर मेदुमिल ऩागि यॆऴुन्द इरावणऩ्  
वीर मेदुमिल ऩाग विळैत्त विलङ्गलाऩ्  
आरम् पाम्बदणि वाऩ्ऱऩ् अऩेगदङ् गावदम्  
वार मागिऩिऩै वार्विऩै यायिऩ मायुमे।२।५।८  
  
५२             कण्णऩ् वण्णमल राऩॊडुङ् गूडियोर्क् कैयमाय्  
ऎण्णुम् वण्णमऱि यामैयॆ ऴुन्ददो रारऴल्  
अण्णल् नण्णुमणि सारल् अऩेगदङ् गावदम्  
नण्णुम् वण्णमुडै यार्विऩै यायिऩ नासमे।२।५।९  
  
५३             माब तम्मऱि यादवर् सावगर् साक्कियर्  
एब तम्बड निऩ्ऱिऱु मान्दुऴल् वार्गळ्दाम्  
आब तम्मऱि वीरुळि रागिल् अऩेगदङ्  
गाब तम्ममर्ऩ् ताऩ्गऴल् सेर्दल् करुममे।२।५।१०  
  
५४             तॊल्लै यूऴिप्पॆयर् तोऩ्ऱिय तोणि पुरत्तिऱै  
नल्ल केळ्वित्तमिऴ् ञाऩसम् पन्दऩ्ऩल् लार्गळ्मुऩ्  
अल्लल् तीरवुरै सॆय्द अऩेगदङ् गावदञ्  
जॊल्ल नल्लअडै युम्मडै यासुडु तुऩ्बमे।२।५।११        
  
     इत्तलम् वडदेसत्तिलुळ्ळदु।   
सुवामिबॆयर् - अरुळ्मऩ्ऩर्,  तेवियार् - मऩोऩ्मणियम्मै।  
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।६ तिरुवैयाऱु 

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

५५  
कोडल् कोङ्गङ् गुळिर्गू विळमालै कुलायसीर्  
ओडु कङ्गै ऒळिवॆण् पिऱैसूडु मॊरुवऩार्  
पाडल् वीणैमुऴ वङ्गुऴऩ् मॊन्दैबण् णागवे  
आडु माऱुवल् लाऩुम् ऐयाऱुडै ऐयऩे।०१  
  
५६             तऩ्मै यारुम् अऱिवारिल्लै ताम्बिऱर् ऎळ्गवे  
पिऩ्ऩु मुऩ्ऩुञ् जिलबेय्क् कणञ्जूऴत् तिरिदर्वर्  
तुऩ्ऩ आडै युडुप्पर् सुडलैप्पॊडिप् पूसुवर्  
अऩ्ऩम् आलुऩ् तुऱैयाऩुम् ऐयाऱुडै ऐयऩे।०२  
  
५७             कूऱु पॆण्णुडै कोवणम् उण्बदुम् वॆण्डलै  
माऱि लारुङ्गॊळ् वारिलै मार्बि लणिगलम्  
एऱुम् एऱित् तिरिवरिमै योर्दॊऴु तेत्तवे  
आऱुम् नाऩ्गुञ् जॊऩ्ऩाऩुम् ऐयाऱुडै ऐयऩे।०३  
  
५८             पण्णिऩ् नल्लमॊऴि यार्बव ळत्तुवर् वायिऩार्  
ऎण्णिऩ् नल्लगुणत् तारिणै वेल्वॆऩ्ऱ कण्णिऩार्  
वण्णम् पाडिवलि पाडित्तम् वाय्मॊऴि पाडवे  
अण्णल् केट्टुगऩ् ताऩुम् ऐयाऱुडै ऐयऩे।०४  
  
५९             वेऩ लाऩै वॆरुववुरि पोर्त्तुमै यञ्जवे  
वाऩै यूडऱुक् कुम्मदि सूडिय मैन्दऩार्  
तेऩ्ऩॆय् पाल्दयिर् तॆङ्गिळ नीर्गरुम् पिऩ्दॆळि  
आऩञ् जाडुम् मुडियाऩुम् ऐयाऱुडै ऐयऩे।०५  
  
६०             ऎङ्गु मागि निऩ्ऱाऩुम् इयल्बऱि यप्पडा  
मङ्गै पागङ् गॊण्डाऩुम् मदिसूडु मैन्दऩुम्  
पङ्ग मिल्बदि ऩॆट्टॊडु नाऩ्गुक् कुणर्वुमाय्  
अङ्ग माऱुञ् जॊऩ्ऩाऩुम् ऐयाऱुडै ऐयऩे।०६  
  
६१             ओदि यारुमऱि वारिलै योदि युलगॆलाञ्  
जोदि याय्ऩिऱैऩ् ताऩ्सुडर्च् चोदियुट् चोदियाऩ्  
वेदि यागिविण् णागिमण् णोडॆरि काऱ्‌ऱुमाय्  
आदि यागि निऩ्ऱाऩुम् ऐयाऱुडै ऐयऩे।०७  
  
६२             कुरव नाण्मलर् कॊण्डडि यार्वऴि पाडुसॆय्  
विरवु नीऱणि वार्सिल तॊण्डर् वियप्पवे।  
परवि नाडॊऱुम् पाडऩम् पावम् पऱैदलाल्  
अरव मार्त्तुगऩ् ताऩुम् ऐयाऱुडै ऐयऩे।०८  
  
६३             उरैसॆय् तॊल्वऴि सॆय्दऱि याइलङ् गैक्कुमऩ्  
वरैसॆय् तोळडर्त् तुम्मदि सूडिय मैन्दऩार्  
करैसॆय् काविरि यिऩ्वड पालदु कादलाऩ्  
अरैसॆय् मेगलै याऩुम् ऐयाऱुडै ऐयऩे।०९  
  
६४             मालुञ् जोदि मलराऩुम् अऱिगिला वाय्मैयाऩ्  
कालङ् गाम्बु वयिरङ् गडिगैयऩ् पॊऱ्‌कऴल्  
कोल माय्क्कॊऴुऩ् तीऩ्ऱु पवळऩ् तिरण्डदोर्  
आल नीऴ लुळाऩुम् ऐयाऱुडै ऐयऩे।१०  
  
६५             कैयि लुण्डुऴल् वारुङ् गमऴ्दुव राडैयाल्  
मॆय्यैप् पोर्त्तुऴल् वारुम् उरैप्पऩ मॆय्यल  
मैगॊळ् कण्डत् तॆण्डोळ्मुक् कणाऩ्गऴल् वाऴ्त्तवे  
ऐयऩ् तेर्न्दळिप् पाऩुमै याऱुडै ऐयऩे।११  
  
६६             पलिदि रिन्दुऴल् पण्डङ्गऩ् मेयऐ याऱ्‌ऱिऩैक्  
कलिग टिन्दगै याऩ्गडल् काऴियर् कावलऩ्  
ऒलिगॊळ् सम्बन्दऩ् ऒण्डमिऴ् पत्तुंवल् लार्गळ्बोय्  
मलिगॊळ् विण्णिडै मऩ्ऩिय सीर्बॆऱु वार्गळे।१२

  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।७ तिरुवाञ्जियम् 

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

६७  
वऩ्ऩि कॊऩ्ऱै मदमत्तम् ऎरुक्कॊडु कूविळम्  
पॊऩ्ऩि यऩ्ऱ सडैयिऱ्‌ पॊलिवित्त पुराणऩार्  
तॆऩ्ऩ वॆऩ्ऱुवरि वण्डिसै सॆय्दिरु वाञ्जियम्  
ऎऩ्ऩै याळुडै याऩिड मागवु कन्ददे।०१  
  
६८     काल कालर्गरि काऩिडै माऩड माडुवर्  
मेलर् वेलैविड मुण्डिरुळ् किऩ्ऱ मिडऱ्‌ऱिऩर्  
मालै कोलमदि माडमऩ् ऩुन्दिरु वाञ्जियम्  
  
ञालम् वन्दुबणि यप्पॊलि कोयिल् नयन्ददे।०२  
  
६९     मेवि लॊऩ्ऱर्विरि वुऱ्‌ऱ इरण्डिऩर् मूऩ्ऱुमाय्  
नाविऩ् नालरुड लञ्जिऩर् आऱरे ऴोसैयर्  
तेविल् ऎट्टर्दिरु वाञ्जिय मेविय सॆल्वऩार्  
पावऩ् तीर्प्पर्बऴि पोक्कुवर् तम्मडि यार्गट्के।०३  
  
७०     सूल मेन्दिवळर् कैयिऩर् मॆय्सुवण् डागवे  
साल नल्लबॊडिप् पूसुवर् पेसुवर् मामऱै  
सील मेवुबुग ऴाऱ्‌पॆरु कुन्दिरु वाञ्जियम्  
आल मुण्डवडि कळ्ळिड माग अमर्न्ददे।०४  
  
७१     कैयि लङ्गुमऱि येन्दुवर् कान्दळम् मॆल्विरल्  
तैयल् पागमुडै यारडै यार्बुरञ् जॆऱ्‌ऱवर्  
सॆय्य मेऩिक्करि यम्मिडऱ्‌ ऱार्दिरु वाञ्जियत्  
तैयर् पादमडै वार्क्कडै यावरु नोय्गळे।०५  
  
७२     अरवम् पूण्बरणि युञ्जिलम् पार्क्क अगन्दॊऱुम्  
इरविल् नल्लबलि पेणुवर् नाणिलर् नाममे  
परवु वार्विऩै तीर्क्कऩिऩ् ऱार्दिरु वाञ्जियम्  
मरुवि येत्तमड मादॊडु निऩ्ऱवॆम् मैन्दरे।०६  
  
७३     विण्णि लाऩबिऱै सूडुवर् ताऴ्न्दु विळङ्गवे  
कण्णि ऩालऩङ् गऩ्ऩुड लम्बॊडि याक्किऩार्  
पण्णि लाऩैसै पाडल्मल् कुन्दिरु वाञ्जियत्  
तण्ण लार्दमडि पोऱ्‌ऱवल् लार्क्किल्लै अल्लले।०७  
  
७४माड नीडुगॊडि मऩ्ऩिय तॆऩ्ऩिलङ् गैक्कुमऩ्  
वाडि यूडवरै यालडर्त् तऩ्ऱरुळ् सॆय्दवर्  
वेड वेडर्दिरु वाञ्जियम् मेविय वेन्दरैप्  
पाड नीडुमऩत् तार्विऩै पऱ्‌ऱऱुप् पार्गळे।०८  
  
७५     सॆडिगॊळ् नोयिऩडै यार्दिऱम् पार्सॆऱु तीविऩै  
कडिय कूऱ्‌ऱमुङ् गण्डग लुम्बुगल् ताऩ्वरुम्  
नॆडिय मालॊडयऩ् एत्तऩिऩ् ऱार्दिरु वाञ्जियत्  
तडिगळ् पादमडैऩ् तारडि यारडि यार्गट्के।०९  
  
७६     पिण्ड मुण्डुदिरि वार्बिरि युन्दुव राडैयार्  
मिण्डर् मिण्डुमॊऴि मॆय्यल पॊय्यिलै यॆम्मिऱै  
वण्डु कॆण्डिमरु वुम्बॊऴिल् सूऴ्दिरु वाञ्जियत्  
तण्ड वाणऩडि कैदॊऴु वार्क्किल्लै अल्लले।१०  
  
७७     तॆऩ्ऱल् तुऩ्ऱुबॊऴिल् सॆऩ्ऱणै युन्दिरु वाञ्जियत्  
तॆऩ्ऱु निऩ्ऱैऱै याऩैयु णर्न्दडि येत्तलाल्  
नऩ्ऱु काऴिमऱै ञाऩसम् पन्दऩ सॆन्दमिऴ्  
ऒऩ्ऱु मुळ्ळमुडै यारडै वारुयर् वाऩमे।११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।      
सुवामिबॆयर् - वाञ्जियऩादर्,  तेवियार् - वाऴवन्दनायगियम्मै।  
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

 २।८ तिरुच्चिक्कल् 

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

७८  
वाऩुला वुमदि वन्दुल वुम्मदिऩ् माळिगै  
तेऩुला वुमलर्च् चोलैमल् कुन्दिगऴ् सिक्कलुळ्  
वेऩल्वे ळैविऴित् तिट्टवॆण् णॆय्प्पॆरु माऩडि  
ञाऩमा कऩिऩै वार्विऩै यायिऩ नैयुमे।०१  
  
७९     मडङ्गॊळ् वाळैगुदि कॊळ्ळुम् मणमलर्प् पॊय्गैसूऴ्  
तिडङ्गॊळ् मामऱै योरवर् मल्गिय सिक्कलुळ्  
विडङ्गॊळ् कण्डत्तु वॆण्णॆय्प्पॆरु माऩडि मेविये  
अडैन्दु वाऴुमडि यारवर् अल्लल् अऱुप्परे।०२  
  
८०     नील नॆय्दल्ऩिल विम्मल रुञ्जुऩै नीडिय  
सेलु मालुङ्गऴ ऩिव्वळ मल्गिय सिक्कलुळ्  
वेलॊण् कण्णियि ऩाळैयॊर् पागऩ्वॆण् णॆय्प्पिराऩ्  
पाल वण्णऩ्गऴ लेत्तऩम् पावम्ब ऱैयुमे।०३  
  
८१     कन्दमुऩ् तक्कैदै पूत्तुक्क मऴ्न्दुसे रुम्बॊऴिऱ्‌  
सॆन्दुवण् डिऩ्ऩिसै पाडल्मल् कुन्दिगऴ् सिक्कलुळ्  
वॆन्दवॆण् णीऱ्‌ऱण्णल् वॆण्णॆय्प्पि राऩ्विरै यार्गऴल्  
सिन्दैसॆय् वार्विऩै यायिऩ तेय्वदु तिण्णमे।०४  
  
८२     मङ्गुल्दङ् गुम्मऱै योर्गळ्मा टत्तय लेमिगु  
तॆङ्गुदुङ् गप्पॊऴिऱ्‌ सॆल्वमल् कुन्दिगऴ् सिक्कलुळ्  
वॆङ्गण्वॆळ् ळेऱुडै वॆण्णॆय्प्पि राऩडि मेववे  
तङ्गु मेऱ्‌सर तन्दिरु नाळुन्द कैयुमे।०५  
  
८३     वण्डिरैत् तुम्मदु विम्मिय मामलर्प् पॊय्गैसूऴ्  
तॆण्डिरैक् कॊळ्बुऩल् वन्दॊऴुगुम् वयऱ्‌ सिक्कलुळ्  
विण्डिरैत् तम्मल राऱ्‌ऱिगऴ् वॆण्णॆय्प्पि राऩडि  
कण्डिरैत् तुम्मऩ मेमदि याय्गदि यागवे।०६  
  
८४     मुऩ्ऩुमा टम्मदिल् मूऩ्ऱुड ऩेयॆरि याय्विऴत्  
तुऩ्ऩुवार् वॆङ्गणै यॊऩ्ऱु सॆलुत्तिय सोदियाऩ्  
सॆऩ्ऩॆला रुंवयऱ्‌ सिक्कल्वॆण् णॆय्प्पॆरु माऩडि  
उऩ्ऩिऩी टम्मऩ मेऩिऩै याय्विऩै ओयवे।०७  
  
८५     तॆऱ्‌ऱ लागिय तॆऩ्ऩिलङ् गैक्किऱै वऩ्मलै  
पऱ्‌ऱि ऩाऩ्मुडि पत्तॊडु तोळ्गळ् नॆरियवे  
सॆऱ्‌ऱ तेवऩ्ऩञ् जिक्कल्वॆण् णॆय्प्पॆरु माऩडि  
उऱ्‌ऱु नीऩिऩै वाय्विऩै यायिऩ ओयवे।०८  
  
८६     मालि ऩोडरु मामऱै वल्ल मुऩिवऩुङ्  
गोलि ऩार्गुऱु कच्चिवऩ् सेवडि कोलियुञ्  
जीलऩ् तामऱि यार्दिगऴ् सिक्कल्वॆण् णॆय्प्पिराऩ्  
पालुम् पऩ्मलर् तूवप् पऱैयुम्ऩम् पावमे।०९  
  
८७     पट्टै नऱ्‌ऱुव राडैयि ऩारॊडुम् पाङ्गिलाक्  
कट्ट मण्गऴुक् कळ्सॊल्लि ऩैक्करु तादुनीर्  
सिट्टऩ् सिक्कल्वॆण् णॆय्प्पॆरु माऩ्सॆऴु मामऱैप्  
पट्टऩ् सेवडि येबणि मिऩ्बिणि पोगवे।१०  
  
८८     कन्द मार्बॊऴिऱ्‌ काऴियुळ् ञाऩसम् पन्दऩ्ऩल्  
सॆन्दण् पूम्बॊऴिऱ्‌ सिक्कल्वॆण् णॆय्प्पॆरु माऩडिच्  
चन्दमाच् चॊऩ्ऩ सॆन्दमिऴ् वल्लवर् वाऩिडै  
वॆन्द नीऱणि युम्बॆरु माऩडि मेवरे।११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।      
सुवामिबॆयर् - नवऩीदऩादर्,  तेवियार् - वेऩॆडुङ्गण्णियम्मै।  
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।९ तिरुमऴबाडि 

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

८९  
कळैयुम् वल्विऩै यञ्जल्ऩॆञ् जेगरु तार्बुरम्  
उळैयुम् पूसल्सॆय् ताऩुयर् माल्वरै नल्विला  
वळैय वॆञ्जरम् वाङ्गियॆय् ताऩ्मदुत् तुम्बिवण्  
डळैयुङ् गॊऩ्ऱैयऩ् तार्मऴ पाडियुळ् अण्णले।०१  
  
९०     काच्चि लादबॊऩ् नोक्कुङ् गऩवयि रत्तिरळ्  
आच्चि लादब ळिङ्गिऩऩ् अञ्जुमुऩ् आडिऩाऩ्  
पेच्चि ऩालुमक् कावदॆऩ् पेदैगाळ् पेणुमिऩ्  
वाच्च माळिगै सूऴ्मऴ पाडियै वाऴ्त्तुमे।०२  
  
९१     उरङ्गॆ टुप्पवऩ् उम्बर्ग ळायवर् तङ्गळैप्  
परङ्गॆ टुप्पवऩ् नञ्जैयुण् डुबग लोऩ्ऱऩै  
मुरण्गॆ टुप्पवऩ् मुप्पुरऩ् तीयॆऴच् चॆऱ्‌ऱुमुऩ्  
वरङ्गॊ टुप्पवऩ् मामऴ पाडियुळ् वळ्ळले।०३  
  
९२     पळ्ळ मार्सडै यिऱ्‌पुडै येयडै यप्पुऩल्  
वॆळ्ळम् आदरित् ताऩ्विडै येऱिय वेदियऩ्  
वळ्ळल् मामऴ पाडियुळ् मेय मरुन्दिऩै  
उळ्ळम् आदरि मिऩ्विऩै यायिऩ ओयवे।०४  
  
९३     तेऩु लामलर् कॊण्डुमॆय्त् तेवर्गळ् सित्तर्गळ्  
पाल्ऩॆय् अञ्जुडऩ् आट्टमुऩ् आडिय पाल्वणऩ्  
वाऩ नाडर्गळ् कैदॊऴु मामऴ पाडियॆङ्  
गोऩै नाडॊऱुङ् गुम्बिड वेगुऱि कूडुमे।०५  
  
९४     तॆरिन्द वऩ्बुरम् मूऩ्ऱुडऩ् माट्टिय सेवगऩ्  
परिन्दु कैदॊऴु वारवर् तम्मऩम् पाविऩाऩ्  
वरिन्द वॆञ्जिलै यॊऩ्ऱुडै याऩ्मऴ पाडियैप्  
पुरिन्दु कैदॊऴु मिऩ्विऩै यायिऩ पोगुमे।०६  
  
९५     सन्द वार्गुऴ लाळुमै तऩ्ऩॊरु कूऱुडै  
ऎन्दै याऩिमै यादमुक् कण्णिऩऩ् ऎम्बिराऩ्  
मैन्दऩ् वार्बॊऴिल् सूऴ्मऴ पाडिम रुन्दिऩैच्  
चिन्दि यावॆऴु वार्विऩै यायिऩ तेयुमे।०७  
  
९६     इरक्क मॊऩ्ऱुमि लाऩिऱै याऩ्दिरु मामलै  
उरक्कै यालॆडुत् ताऩ्ऱऩ तॊण्मुडि पत्तिऱ  
विरऱ्‌ऱ लैऩ्ऩिऱु वियुमै याळॊडु मेयवऩ्  
वरत्तै येगॊडुक् कुम्मऴ पाडियुळ् वळ्ळले।०८  
  
९७     आलम् उण्डमु तम्मम रर्क्करुळ् अण्णलार्  
कालऩ् आरुयिर् वीट्टिय मामणि कण्डऩार्  
साल नल्लडि यार्दवत् तार्गळुञ् जार्विडम्  
माल यऩ्वणङ् गुम्मऴ पाडियॆम् मैन्दऩे।०९  
  
९८     कलियिऩ् वल्लम णुङ्गरुञ् जाक्कियप् पेय्गळुम्  
नलियुम् नाळ्गॆडुत् ताण्डऎऩ् नादऩार् वाऴ्बदि  
पलियुम् पाट्टॊडु पण्मुऴ वुम्बल वोसैयुम्  
मलियुम् मामऴ पाडियै वाऴ्त्ति वणङ्गुमे।१०  
  
९९     मलियु माळिगै सूऴ् मऴबाडियुळ् वळ्ळलैक्  
कलिसॆय् मामदिल् सूऴ्गडऱ्‌ काऴिक् कवुणियऩ्  
ऒलिसॆय् पाडल्गळ् पत्तिवै वल्लार्॥॥॥।उलगत्तिले।११  
  
     इप्पदिगत्तिऩ् ११-म् सॆय्युळिऩ् पिन्निरण्डडिगळ् सिदैवुऱ्‌ऱऩ।  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।      
सुवामिबॆयर् - वच्चिरत्तम्बेसुवरर्,  तेवियार् - अऴगाम्बिगैयम्मै।  
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

 २।१० तिरुमङ्गलक्कुडि 

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

१००  
सीरि ऩार्मणि युम्मगिल् सन्दुञ् जॆऱिवरै  
वारि नीर्वरु पॊऩ्ऩि वडमङ्ग लक्कुडि  
नीरिऩ् मामुऩि वऩ्ऩॆडुङ् गैगॊडु नीर्दऩैप्  
पूरित् ताट्टियर्च् चिक्कै रुन्द पुराणऩे।०१  
  
१०१    पणङ्गॊ ळाडर वल्गुल्ऩल् लार्बयिऩ् ऱेत्तवे  
मणङ्गॊळ् मामयि लालुम्बॊ ऴिल्मङ्ग लक्कुडि  
इणङ्गि लामऱै योरिमै योर्दॊऴु तेत्तिड  
अणङ्गि ऩोडिरुऩ् ताऩडि येसर णागुमे।०२  
  
१०२    करुङ्गै याऩैयिऩ् ईरुरि पोर्त्तिडु कळ्वऩार्  
मरुङ्गॆ लाम्मण मार्बॊऴिल् सूऴ्मङ्ग लक्कुडि  
अरुम्बु सेर्मलर्क् कॊऩ्ऱैयि ऩाऩडि यऩ्बॊडु  
विरुम्बि येत्तवल् लार्विऩै यायिऩ वीडुमे।०३  
  
१०३    पऱैयि ऩोडॊलि पाडलुम् आडलुम् पारिडम्  
मऱैयि ऩोडियल् मल्गिडु वार्मङ्ग लक्कुडिक्  
कुऱैवि लाऩिऱै वेगुण मिल्गुण मेयॆऩ्ऱु  
मुऱैयि ऩाल्वणङ् गुम्मवर् मुऩ्ऩॆऱि काण्बरे।०४  
  
१०४    आऩि लङ्गिळर् ऐन्दुम् अविर्मुडि याडियोर्  
माऩि लङ्गैयि ऩाऩ्मण मार्मङ्ग लक्कुडि  
ऊऩिल् वॆण्डलैक् कैयुडै याऩुयर् पादमे  
ञाऩ मागऩिऩ् ऱेत्तवल् लार्विऩै नासमे।०५  
  
१०५    तेऩु मायमु तागिऩिऩ् ऱाऩ्ऱॆळि सिन्दैयुळ्  
वाऩु माय्मदि सूडवल् लाऩ्मङ्ग लक्कुडिक्  
कोऩै नाडॊऱुम् एत्तिक् कुणङ्गॊडु कूऱुवार्  
ऊऩ माऩवै पोयऱुम् उय्युम् वगैयदे।०६  
  
१०६    वेळ् पडुत्तिडु कण्णिऩऩ् मेरुविल् लागवे  
वाळ रक्कर् पुरमॆरित् ताऩ्मङ्ग लक्कुडि  
आळु मादिप् पिराऩडि कळ्ळडैऩ् तेत्तवे  
कोळु नाळवै पोयऱुङ् गुऱ्‌ऱमिल् लार्गळे।०७  
  
१०७    पॊलियुम् माल्वरै पुक्कॆडुत् ताऩ्बुगऴ्ऩ् तेत्तिड  
वलियुम् वाळॊडु नाळ्गॊडुत् ताऩ्मङ्ग लक्कुडिप्  
पुलियिऩ् आडैयि ऩाऩडि येत्तिडुम् पुण्णियर्  
मलियुम् वाऩुल कम्बुग वल्लवर् काण्मिऩे।०८  
  
१०८    ञालम् मुऩ्बडैत् ताऩ्ऩळिर् मामलर् मेलयऩ्  
मालुङ् गाणवॊ णाऎरि याऩ्मङ्ग लक्कुडि  
एल वार्गुऴ लाळॊरु पागमि टङ्गॊडु  
कोल मागिऩिऩ् ऱाऩ्गुणङ् गूऱुङ् गुणमदे।०९  
  
१०९    मॆय्यिऩ् मासिऩर् मेऩि विरिदुव राडैयर्  
पॊय्यै विट्टिडुम् पुण्णियर् सेर्मङ्ग लक्कुडिच्  
चॆय्य मेऩिच् चॆऴुम्बुऩऱ्‌ कङ्गैसॆ ऱिसडै  
ऐयऩ् सेवडि येत्तवल् लार्क्कऴ कागुमे।१०  
  
११०    मन्द माम्बॊऴिल् सूऴ्मङ्ग लक्कुडि मऩ्ऩिय  
ऎन्दै यैयॆऴि लार्बॊऴिऱ्‌ काऴियर् कावलऩ्  
सिन्दै सॆय्दडि सेर्त्तिडु ञाऩसम् पन्दऩ्सॊल्  
मुन्दि येत्तवल् लारिमै योर्मुद लावरे।११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।      
सुवामिबॆयर् - पुराणवरदेसुवरर्,  तेवियार् - मङ्गळनायगियम्मै।  
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

 २।११ सीगाऴि

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

१११  
 नल्लाऩै नाऩ्मऱै योडिय लाऱङ्गम्  
वल्लाऩै वल्लवर् पाऩ्मलिऩ् तोङ्गिय  
सॊल्लाऩैत् तॊऩ्मदिऱ्‌ काऴिये कोयिलाम्  
इल्लाऩै येत्तऩिऩ् ऱार्क्कुळ तिऩ्बमे।०१  
  
११२    नम्माऩ माऱ्‌ऱि नमक्करु ळाय्ऩिऩ्ऱ  
पॆम्माऩैप् पेयुडऩ् आडल् पुरिन्दाऩै  
अम्माऩै अन्दणर् सेरु मणिगाऴि  
ऎम्माऩै एत्तवल् लार्क्किड रिल्लैये।०२  
  
११३    अरुन्दाऩै यऩ्बुसॆय् तेत्तगिल् लार्बाल्  
पॊरुन्दाऩैप् पॊय्यडि मैत्तॊऴिल् सॆय्वारुळ्  
विरुन्दाऩै वेदिय रोदि मिडैगाऴि  
इरुन्दाऩै येत्तुमिऩ् नुंविऩै येगवे।०३  
  
११४    पुऱ्‌ऱाऩैप् पुऱ्‌ऱर वम्मरै यिऩ्मिसैच्  
चुऱ्‌ऱाऩैत् तॊण्डुसॆय् वारवर् तम्मॊडुम्  
अऱ्‌ऱाऩै अन्दणर् काऴि यमर्गोयिल्  
पऱ्‌ऱाऩैप् पऱ्‌ऱिऩिऩ् ऱार्क्किल्लै पावमे।०४  
  
११५    नॆदियाऩै नॆञ्जिडङ् गॊळ्ळ निऩैवार्दम्  
विदियाऩै विण्णवर् तांवियऩ् तेत्तिय  
कदियाऩैक् कारुल वुम्बॊऴिऱ्‌ काऴियाम्  
पदियाऩैप् पाडुमिऩ् नुंविऩै पाऱवे।०५  
  
११६    सॆप्पाऩ मॆऩ्मुलै याळैत् तिगऴ्मेऩि  
वैप्पाऩै वार्गऴ लेत्ति निऩैवार्दम्  
ऒप्पाऩै ओदम् उलावु कडऱ्‌काऴि  
मॆय्प्पाऩै मेविय मान्दर् वियन्दारे।०६  
  
११७    तुऩ्बाऩैत् तुऩ्बम् अऴित्तरु ळाक्किय  
इऩ्बाऩै येऴिसै यिऩ्ऩिलै पेणुवार्  
अऩ्बाऩै अणिबॊऴिऱ्‌ काऴि नगर्मेय  
नम्बाऩै नण्णवल् लार्विऩै नासमे।०७  
  
११८    कुऩ्ऱाऩैक् कुऩ्ऱॆडुत् ताऩ्बुयम् नालैन्दुम्  
वॆऩ्ऱाऩै मॆऩ्मल राऩॊडु माल्देड  
निऩ्ऱाऩै नेरिऴै याळॊडुङ् गाऴियुळ्  
नऩ्ऱाऩै नम्बॆरु माऩै नणुगुमे।०८  
  
     इप्पदिगत्तिल् ९-म् सॆय्युळ् मऱैन्दु पोयिऱ्‌ऱु।०९  
  
११९    सावायुम् वादुसॆय् सावगर् साक्कियर्  
मेवाद सॊल्लवै केट्टु वॆगुळेऩ्मिऩ्  
पूवाय कॊऩ्ऱैयि ऩाऩैप् पुऩऱ्‌काऴिक्  
कोवाय कॊळ्गैयि ऩाणडि कूऱुमे।१०  
  
१२०    कऴियार्सी रोदमल् कुङ्गडऱ्‌ काऴियुळ्  
ऒऴियादु कोयिल्गॊण् डाऩै युगन्दुळ्गित्  
तऴियार्सॊल् ञाऩसम् पन्दऩ् तमिऴार  
मॊऴिवार्गळ् मूवुल कुम्बॆऱु वार्गळे।११

  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।१२ तिरुवेगम्बम् 

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

१२१  
 मऱैयाऩै मासिलाप् पुऩ्सडै मल्गुवॆण्  
पिऱैयाऩैप् पॆण्णॊडा णागिय पॆम्माऩै  
इऱैयाऩै येर्गॊळ्गच् चित्तिरु वेगम्बत्  
तुऱैवाऩै यल्लदुळ् कादॆऩ तुळ्ळमे।०१  
  
१२२नॊच्चिये वऩ्ऩिगॊऩ् ऱैमदि कूविळम्  
उच्चिये पुऩैदल्वे टंविडै यूर्दियाऩ्  
कच्चिये कम्बम्मे यगऱैक् कण्डऩै  
नच्चिये तॊऴुमिऩ्ऩुम् मेल्विऩै नैयुमे।०२  
  
१२३    पारारु मुऴवमॊऩ् तैगुऴल् याऴॊलि  
सीराले पाडला टल्सिदै विल्लदोर्  
एरार्बूङ् गच्चिये कम्बऩै यॆम्माऩैच्  
चेरादार् इऩ्बमा यऩ्ऩॆऱि सेरारे।०३  
  
१२४    कुऩ्ऱेय्क्कु नॆडुवॆण्मा टक्कॊडि कूडिप्पोय्  
मिऩ्ऱेय्क्कु मुगिल्गळ्दो युंवियऩ् कच्चियुळ्  
मऩ्ऱेय्क्कु मल्गुसी राऩ्मलि येगम्बञ्  
जॆऩ्ऱेय्क्कुञ् जिन्दैयार् मेल्विऩै सेरावे।०४  
  
१२५    सडैयाऩैत् तलैगैयेऩ् तिप्पलि तरुवार्दङ्  
गडैयेबोय् मूऩ्ऱुङ्गॊण् डाऩ्गलिक् कच्चियुळ्  
पुडैयेबॊऩ् मलरुङ्गम् पैक्करै येगम्बम्  
उडैयाऩै यल्लदुळ् कादॆऩ तुळ्ळमे।०५  
  
१२६    मऴुवाळो टॆऴिल्गॊळ्सू लप्पडै वल्लार्दङ्  
गॆऴुवाळो रिमैयारुच् चियुमै याळ्गङ्गै  
वऴुवामे मल्गुसी राल्वळ रेगम्बऩ्  
तॊऴुवारे विऴुमियार् मेल्विऩै तुऩ्ऩावे।०६  
  
१२७    विण्णुळार् मऱैगळ्वे तंविरित् तोदुवार्  
कण्णुळार् कऴलिऩ्वॆल् वार्गरि कालऩै  
नण्णुवा रॆऴिल्गॊळ्गच् चिऩग रेगम्बत्  
तण्णला राडुगिऩ् ऱवलङ् गारमे।०७  
  
१२८    तूयाऩैत् तूयवा यम्मऱै योदिय  
वायाऩै वाळरक् कऩ्वलि वाट्टिय  
तीयाऩैत् तीदिल्गच् चित्तिरु वेगम्बम्  
मेयाऩै मेवुवा रॆऩ्ऱलै मेलारे।०८  
  
१२९    नागम्बूण् एऱदे ऱल्ऩऱुङ् गॊऩ्ऱैदार्  
पागम्बॆण् पलियुमेऱ्‌ पर्मऱै पाडुवर्  
एगम्बम् मेविया टुमिऱै यिरुवर्क्कुम्  
मागम्बम् अऱियुंवण् णत्तव ऩल्लऩे।०९  
  
१३०    पोदियार् पिण्डिया रॆऩ्ऱिवर् पॊय्ऩ्ऩूलै  
वादिया वम्मिऩम् मावॆऩुङ् गच्चियुळ्  
आदियार् मेविया टुन्दिरु वेगम्बम्  
नीदियाऱ्‌ ऱॊऴुमिऩुम् मेल्विऩै निल्लावे।१०  
  
१३१    अन्दण्बूङ् गच्चिये कम्बऩै यम्माऩैक्  
कन्दण्बूङ् गाऴियू रऩ्गलिक् कोवैयाल्  
सन्दमे पाडवल् लदमिऴ् ञाऩसम्  
पन्दऩ्सॊऱ्‌ पाडिया टक्कॆडुम् पावमे।११

  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

 २।१३      तिरुक्कोऴम्बम् 

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

१३२  
 नीऱ्‌ऱाऩै नीळ्सडै मेल्ऩिऱै वुळ्ळदोर्  
आऱ्‌ऱाऩै अऴगमर् मॆऩ्मुलै याळैयोर्  
कूऱ्‌ऱाऩैक् कुळिर्बॊऴिऱ्‌ कोऴम्बम् मेविय  
एऱ्‌ऱाऩै येत्तुमिऩ् नुम्मिडर् एगवे।०१  
  
१३३    मैयाऩ कण्डऩै माऩ्मऱि येन्दिय  
कैयाऩैक् कडिबॊऴिऱ्‌ कोऴम्बम् मेविय  
सॆय्याऩैत् तेऩ्ऩॆय्बा लुन्दिगऴ्ऩ् ताडिय  
मॆय्याऩै मेवुवार् मेल्विऩै मेवावे।०२  
  
१३४    एदऩै येदमि लाइमै योर्दॊऴुम्  
वेदऩै वॆण्गुऴै तोडुवि ळङ्गिय  
कादऩैक् कडिबॊऴिऱ्‌ कोऴम्बम् मेविय  
नादऩै येत्तुमिऩ् नुंविऩै नैयवे।०३  
  
१३५    सडैयाऩैत् तण्मल राऩ्सिर मेन्दिय  
विडैयाऩै वेदमुम् वेळ्वियु मायऩऩ्  
कुडैयाऩैक् कुळिर्बॊऴिल् सूऴ्दिरुक् कोऴम्बम्  
उडैयाऩै उळ्गुमिऩ् उळ्ळङ्गु ळिरवे।०४  
  
१३६    काराऩैक् कडिगमऴ् कॊऩ्ऱैयम् पोदणि  
ताराऩैत् तैयलोर्बाल्मगिऴ्ऩ् तोङ्गिय  
सीराऩैच् चॆऱिबॊऴिऱ्‌ कोऴम्बम् मेविय  
ऊराऩै येत्तुमिऩ् नुम्मिडर् ऒल्गवे।०५  
  
१३७    पण्डालिऩ् नीऴला ऩैप्परञ् जोदियै  
विण्डार्गळ् तम्बुरम् मूऩ्ऱुड ऩेवेवक्  
कण्डाऩैक् कडिगमऴ् कोऴम्बङ् गोयिलाक्  
कॊण्डाऩैक् कूऱुमिऩ् उळ्ळङ् गुळिरवे।०६  
  
१३८    सॊल्लाऩैच् चुडुगणै याऱ्‌पुरम् मूऩ्ऱॆय्द  
विल्लाऩै वेदमुम् वेळ्वियु माऩाऩैक्  
कॊल्लाऩै उरियाऩैक् कोऴम्बम् मेविय  
नल्लाऩै येत्तुमिऩ् नुम्मिडर् नैयवे।०७  
  
१३९    विऱ्‌ऱाऩै वल्लरक् कर्विऱल् वेन्दऩैक्  
कुऱ्‌ऱाऩैत् तिरुविर लाऱ्‌कॊडुङ् गालऩैच्  
चॆऱ्‌ऱाऩैच् चीर्दिग ऴुन्दिरुक् कोऴम्बम्  
पऱ्‌ऱाऩैप् पऱ्‌ऱुवार् मेल्विऩै पऱ्‌ऱावे।०८  
  
१४०    नॆडियाऩो टयऩऱि यावगै निऩ्ऱदोर्  
पडियाऩैप् पण्डरङ्ग वेडम्ब यिऩ्ऱाऩैक्  
कडियारुङ् गोऴम्बम् मेविय वॆळ्ळेऱ्‌ऱिऩ्  
कॊडियाऩैक् कूऱुमिऩ् उळ्ळङ् गुळिरवे।०९  
  
१४१    पुत्तरुऩ् तोगैयम् पीलिगॊळ् पॊय्म्मॊऴिप्  
पित्तरुम् पेसुव पेच्चल्ल पीडुडैक्  
कॊत्तलर् तण्बॊऴिऱ्‌ कोऴम्बम् मेविय  
अत्तऩै येत्तुमिऩ् अल्लल् अऱुक्कवे।१०  
  
१४२    तण्बुऩ लोङ्गुदण् णन्दराय् माऩगर्  
नण्बुडै ञाऩसम् पन्दऩ्ऩम् पाऩुऱै  
विण्बॊऴिऱ्‌ कोऴम्बम् मेविय पत्तिवै  
पण्गॊळप् पाडवल् लार्क्किल्लै पावमे।११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।      
सुवामिबॆयर् - कोगुलेसुवरर्,  तेवियार् - सवुन्दरियम्मै।  
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।१४ तिरुवॆण्णियूर् 

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

१४३  
 सडैयाऩैच् चन्दिर ऩोडुसॆङ् गण्णरा  
उडैयाऩै उडैदलै यिऱ्‌पलि कॊण्डूरुम्  
विडैयाऩै विण्णवर् तान्दॊऴुम् वॆण्णियै  
उडैयाऩै यल्लदुळ् कादॆऩ तुळ्ळमे।०१  
  
१४४    सोदियैच् चुण्णवॆण् णीऱणिऩ् तिट्टवॆम्  
आदियै आदियुम् अन्दमु मिल्लाद  
वेदियै वेदियर् तान्दॊऴुम् वॆण्णियिल्  
नीदियै निऩैयवल् लार्विऩै निल्लावे।०२  
  
१४५    कऩिदऩैक् कऩिन्दव रैक्कलऩ् ताट्कॊळ्ळुम्  
मुऩिदऩै मूवुल कुक्कॊरु मूर्त्तियै  
नऩिदऩै नल्लवर् तान्दॊऴुम् वॆण्णियिल्  
इऩिदऩै येत्तुव रेदमि लादारे।०३  
  
१४६    मूत्ताऩै मूवुल कुक्कॊरु मूर्त्तियाय्क्  
कात्ताऩैक् कऩिन्दव रैक्कलऩ् ताळाग  
आर्त्ताऩै अऴगमर् वॆण्णियम् माऩ्ऱऩ्ऩै  
एत्तादा रॆऩ्सॆय्वार् एऴैयप् पेय्गळे।०४  
  
१४७    नीराऩै निऱैबुऩल् सूऴ्दरु नीळ्गॊऩ्ऱैत्  
ताराऩैत् तैयलोर् पागमु टैयाऩैच्  
चीराऩैत् तिगऴ्दरु वॆण्णिय मर्न्दुऱै  
ऊराऩै उळ्गवल् लार्विऩै योयुमे।०५  
  
१४८    मुत्तिऩै मुऴुवयि रत्तिरळ् माणिक्कत्  
तॊत्तिऩैत् तुळक्कमिल् लादवि ळक्काय  
वित्तिऩै विण्णवर् तान्दॊऴुम् वॆण्णियिल्  
अत्तऩै यडैयवल् लार्क्किल्लै अल्लले।०६  
  
१४९    काय्न्दाऩैक् कामऩै युञ्जॆऱु कालऩैप्  
पाय्न्दाऩैप् परियगैम् मावुरित् तोऩ्मॆय्यिऩ्  
मेय्न्दाऩै विण्णवर् तान्दॊऴुम् वॆण्णियिल्  
नीन्दाऩै निऩैयवल् लार्विऩै निल्लावे।०७  
  
१५०    मऱुत्ताऩै मामलै यैमदि यादोडिच्  
चॆऱुत्ताऩैत् तेसऴि यत्तिगऴ् तोळ्मुडि  
इऱुत्ताऩै यॆऴिलमर् वॆण्णियॆम् माऩॆऩप्  
पॊऱुत्ताऩैप् पोऱ्‌ऱुवा राऱ्‌ऱ लुडैयारे।०८  
  
१५१    मण्णिऩै वाऩव रोडुमऩि तर्क्कुङ्  
गण्णिऩैक् कण्णऩुम् नाऩ्मुगऩुङ् गाणा  
विण्णिऩै विण्णवर् तान्दॊऴुम् वॆण्णियिल्  
अण्णलै अडैयवल् लार्क्किल्लै अल्लले।०९  
  
१५२    कुण्डरुङ् गुणमिला तसमण् साक्किय  
मिण्डर्गळ् मिण्डवै केट्टु वॆगुळऩ्मिऩ्  
विण्डवर् तम्बुरम् ऎय्दवऩ् वॆण्णियिल्  
तॊण्डरा येत्तवल् लार्दुयर् तोऩ्ऱावे।१०  
  
१५३    मरुवारु मल्गुगा ऴित्तिगऴ् सम्बन्दऩ्  
तिरुवारुऩ् तिगऴ्दरु वॆण्णि यमर्न्दाऩै  
उरुवारुम् ऒण्डमिऴ् मालै यिवैवल्लार्  
पॊरुवागप् पुक्किरुप् पार्बुव लोगत्ते।११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।      
सुवामिबॆयर् - वॆण्णिनायगर्,  तेवियार् - अऴगियनायगियम्मै।  
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

 २।१५ तिरुक्काऱायिल् 

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

१५४  
 नीराऩे नीळ्सडै मेलॊर् निरैगॊऩ्ऱैत्  
ताराऩे तामरै मेलयऩ् ताऩ्ऱॊऴुञ्  
जीराऩे सीर्दिग ऴुन्दिरुक् काऱायिल्  
      ऊराऩे यॆऩ्बवर् ऊऩमि लादारे।०१  
  
१५५    मदियाऩे वरियर वोडुडऩ् मत्तञ्जेर्  
विदियाऩे विदियुडै वेदियर् तान्दॊऴुम्  
नॆदियाऩे नीर्वयल् सूऴ्दिरुक् काऱायिऱ्‌  
पदियाऩे यॆऩ्बवर् पावमि लादारे।०२  
  
१५६    विण्णाऩे विण्णव रेत्तिवि रुम्बुञ्जीर्  
मण्णाऩे मण्णिडै वाऴुमु यिर्क्कॆल्लाङ्  
गण्णाऩे कडिबॊऴिल् सूऴ्दिरुक् काऱायिल्  
ऎण्णाऩे यॆऩ्बवर् एदमि लादारे।०३  
  
१५७    तायाऩे तन्दैयु मागिय तऩ्मैगळ्  
आयाऩे आयऩल् लऩ्बर्क्क णियाऩे  
सेयाऩे सीर्दिग ऴुन्दिरुक् काऱायिल्  
मेयाऩे यॆऩ्बवर् मेल्विऩै मेवावे।०४  
  
१५८    कलैयाऩे कलैमलि सॆम्बॊऱ्‌ कयिलाय  
मलैयाऩे मलैबवर् मुम्मदिल् माय्वित्त  
सिलैयाऩे सीर्दिग ऴुन्दिरुक् काऱायिल्  
निलैयाऩे यॆऩ्बवर् मेल्विऩै निल्लावे।०५  
  
१५९    आऱ्‌ऱाऩे आऱणि सॆञ्जडै याडर  
वेऱ्‌ऱाऩे एऴुल कुम्मिमै योर्गळुम्  
पोऱ्‌ऱाऩे पॊऴिल्दिग ऴुन्दिरुक् काऱायिल्  
नीऱ्‌ऱाऩे यॆऩ्बवर् मेल्विऩै निल्लावे।०६  
  
१६०    सेर्त्ताऩे तीविऩै तेय्न्दऱत् तेवर्गळ्  
एत्ताऩे येत्तुऩऩ् मामुऩि वर्क्किडर्  
कात्ताऩे कार्वयल् सूऴ्दिरुक् काऱायिल्  
आर्त्ताऩे यॆऩ्बवर् मेल्विऩै याडावे।०७  
  
१६१    कडुत्ताऩे कालऩैक् कालाऱ्‌ कयिलायम्  
ऎडुत्ताऩै येदमा कम्मुऩि वर्क्किडर्  
कॆडुत्ताऩे केऴ्गिळ रुन्दिरुक् काऱायिल्  
अडुत्ताऩे यॆऩ्बवर् मेल्विऩै याडावे।०८  
  
१६२    पिऱैयाऩे पेणिय पाडलो टिऩ्ऩिसै  
मऱैयाऩे मालॊडु नाऩ्मुगऩ् काणाद  
इऱैयाऩे यॆऴिल्दिग ऴुन्दिरुक् काऱायिल्  
उऱैवाऩे यॆऩ्बवर् मेल्विऩै ओडुमे।०९  
  
१६३    सॆडियारुम् पुऩ्समण् सीवरत् तार्गळुम्  
पडियारुम् पाविगळ् पेच्चुप् पयऩिल्लै  
कडियारुम् पूम्बॊऴिल् सूऴ्दिरुक् काऱायिल्  
कुडियारुङ् गॊळ्गैयि ऩार्क्किल्लै कुऱ्‌ऱमे।१०  
  
१६४    एय्न्दसी रॆऴिल्दिग ऴुन्दिरुक् काऱायिल्  
आय्न्दसी राऩडि येत्ति यरुळ्बॆऱ्‌ऱ  
पाय्न्दनीर्क् काऴियुळ् ञाऩसम् पन्दऩ्सॊल्  
वाय्न्दवा ऱेत्तुवार् वाऩुल काळ्वारे।११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।      
सुवामिबॆयर् - कण्णायिरऩादर्,  तेवियार् - कयिलायनायगियम्मै।  
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

 २।१६ तिरुमणञ्जेरि 

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

१६५  
 अयिलारुम् अम्बद ऩाऱ्‌पुर मूऩ्ऱॆय्दु  
कुयिलारुम् मॆऩ्मॊऴि याळॊरु कूऱागि  
मयिलारुम् मल्गिय सोलै मणञ्जेरिप्  
पयिल्वाऩैप् पऱ्‌ऱिऩिऩ् ऱार्क्किल्लै पावमे।०१  
  
१६६    विदियाऩै विण्णवर् तान्दॊऴु तेत्तिय  
नॆदियाऩै नीळ्सडै मेल्ऩिगऴ् वित्तवाऩ्  
मदियाऩै वण्बॊऴिल् सूऴ्न्द मणञ्जेरिप्  
पदियाऩैप् पाडवल् लार्विऩै पाऱुमे।०२  
  
१६७    ऎय्प्पाऩार्क् किऩ्बुऱु तेऩळित् तूऱिय  
इप्पाला यॆऩैयुम् आळ वुरियाऩै  
वैप्पाऩ माडङ्गळ् सूऴ्न्द मणञ्जेरि  
मॆय्प्पाऩै मेविऩिऩ् ऱार्विऩै वीडुमे।०३  
  
१६८    विडैयाऩै मेलुल केऴुमिप् पारॆलाम्  
उडैयाऩै ऊऴिदो ऱूऴि उळदाय  
पडैयाऩैप् पण्णिसै पाडु मणञ्जेरि  
अडैवाऩै यडैयवल् लार्क्किल्लै यल्लले।०४  
  
१६९    ऎऱियार्बूङ् गॊऩ्ऱैयि ऩोडुम् इळमत्तम्  
वॆऱियारुञ् जॆञ्जडै यार मिलैत्ताऩै  
मऱियारुङ् गैयुडै याऩै मणञ्जेरिच्  
चॆऱिवाऩैच् चॆप्पवल् लार्क्किडर् सेरावे।०५  
  
१७०    मॊऴियाऩै मुऩ्ऩॊरु नाऩ्मऱै याऱङ्गम्  
पऴियामैप् पण्णिसै याऩ पगर्वाऩै  
वऴियाऩै वाऩव रेत्तु मणञ्जेरि  
इऴियामै येत्तवल् लार्क्कॆय्दुम् इऩ्बमे।०६  
  
१७१    ऎण्णाऩै यॆण्णमर् सीरिमै योर्गट्कुक्  
कण्णाऩैक् कण्णॊरु मूऩ्ऱु मुडैयाऩै  
मण्णाऩै मावयल् सूऴ्न्द मणञ्जेरिप्  
पॆण्णाऩैप् पेसऩिऩ् ऱार्बॆरि योर्गळे।०७  
  
१७२    ऎडुत्ताऩै यॆऴिल्मुडि यॆट्टुम् इरण्डुन्दोळ्  
कॆडुत्ताऩैक् केडिलाच् चॆम्मै युडैयाऩै  
मडुत्तार वण्डिसै पाडुम् मणञ्जेरि  
पिडित्तारप् पेणवल् लार्बॆरियोर्गळे।०८  
  
१७३    सॊल्लाऩैत् तोऱ्‌ऱङ्गण् डाऩुम् नॆडुमालुङ्  
गल्लाऩैक् कऱ्‌ऱऩ सॊल्लित् तॊऴुदोङ्ग  
वल्लार्ऩऩ् मादव रेत्तु मणञ्जेरि  
ऎल्लामाम् ऎम्बॆरु माऩ्गऴल् एत्तुमे।०९  
  
१७४    सऱ्‌ऱेयुऩ् तामऱि विल्समण् साक्कियर्  
सॊऱ्‌ऱेयुम् वण्णमॊर् सॆम्मै उडैयाऩै  
वऱ्‌ऱाद वाविगळ् सूऴ्न्द मणञ्जेरि  
पऱ्‌ऱाग वाऴ्बवर् मेल्विऩै पऱ्‌ऱावे।१०  
  
१७५    कण्णारुङ् गाऴियर् कोऩ्गरुत् तार्वित्त  
तण्णार्सीर् ञाऩसम् पन्दऩ् तमिऴ्मालै  
मण्णारुम् मावयल् सूऴ्न्द मणञ्जेरि  
पण्णारप् पाडवल् लार्क्किल्लै पावमे।११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।      
सुवामिबॆयर् - मणवाळनायगर्,  तेवियार् - याऴ्मॊऴियम्मै।          
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।१७ तिरुवेणुबुरम् 

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

१७६  
 निलवुम् पुऩलुम् निऱैवा ळरवुम्  
इलगुञ् जडैयार्क् किडमाम् ऎऴिलार्  
उलवुम् वयलुक् कॊळियार् मुत्तम्  
विलगुङ् गडलार् वेणु पुरमे।०१  
  
१७७    अरवार् करवऩ् अमैयार् तिरळ्दोळ्  
कुरवार् कुऴला ळॊरुगू ऱऩिडङ्  
गरवा तगॊडैक् कलन्दा रवर्क्कु  
विरवा कवल्लार् वेणु पुरमे।  ०२  
  
१७८    आगम् मऴगा यवळ्दाऩ् वॆरुव  
नागम् उरिबोर्त् तवऩण् णुमिडम्  
पोगऩ् तरुसीर् वयल्सूऴ् पॊऴिल्गळ्  
मेगऩ् तवऴुम् वेणु पुरमे।     
                                    ०३  
  
१७९    कासक् कडलिल् विडमुण् डगण्डत्  
तीसर्क् किडमा वदुइऩ् ऩऱव  
वासक् कमलत् तऩंवऩ् ऱिरैगळ्  
वीसत् तुयिलुम् वेणु पुरमे।     ०४  
  
१८०    अरैयार् कलैसेर् अऩमॆऩ् ऩडैयै  
उरैया वुगन्दा ऩुऱैयुम् इडमाम्  
निरैयार् कमुगिऩ् निगऴ्बा ळैयुडै  
विरैयार् पॊऴिल्सूऴ् वेणु पुरमे।०५  
  
१८१    ऒळिरुम् पिऱैयुम् मुऱुगू विळविऩ्  
तळिरुञ् जडैमे लुडैया ऩिडमाम्  
नळिरुम् पुनलिऩ् ऩलसॆङ् गयल्गळ्  
मिळिरुम् वयल्सूऴ् वेणु पुरमे।०६  
  
     इप्पदिगत्तिल् ७-म् सॆय्युळ् सिदैन्दु पोयिऱ्‌ऱु।०७  
  
१८२    एवुम् पडैवेऩ् तनिरा वणऩै  
आवॆऩ् ऱलऱ अडर्त्ता ऩिडमाऩ्  
तावुम् मऱिमा ऩॊडुदण् मदियम्  
मेवुम् पॊऴिल्सूऴ् वेणु पुरमे।०८  
  
१८३    कण्णऩ् कडिमा मलरिऱ्‌ ऱिगऴुम्  
अण्णल् इरुवर् अऱिया इऱैयूर्  
वण्णच् चुदैमा ळिगैमेऱ्‌ कॊडिगळ्  
विण्णिऱ्‌ ऱिगऴुम् वेणु पुरमे।०९  
  
१८४    पोगम् मऱियार् तुवर्बोर्त् तुऴल्वार्  
आगम् मऱिया अडियार् इऱैयूर्  
मूगम् मऱिवार् कलैमुत् तमिऴ्ऩूल्  
मीगम् मऱिवार् वेणु पुरमे।  १०  
  
१८५    कलमार् कडल्बोल् वळमार् तरुऩऱ्‌  
पुलमार् तरुवे णुबुरत् तिऱैयै  
नलमार् तरुञा ऩसम्बऩ् तऩ्सॊऩ्ऩ  
कुलमार् तमिऴ्गू ऱुवर्गूर् मैयरे।११

  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।१८ तिरुमरुगल् - विडन्दीर्त्तदिरुप्पदिगम् (१८६-१९६)

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

१८६  
 सडैया यॆऩुमाल् सरण्ऩी यॆऩुमाल्  
विडैया यॆऩुमाल् वॆरुवा विऴुमाल्  
मडैयार् कुवळै मलरुम् मरुगल्  
उडैयाय् तगुमो इवळुळ् मॆलिवे।०१  
  
१८७    सिन्दा यॆऩुमाल् सिवऩे यॆऩुमाल्  
मुन्दा यॆऩुमाल् मुदल्वा ऎऩुमाल्  
कॊन्दार् कुवळै कुलवुम् मरुगल्  
ऎन्दाय् तगुमो इवळे सऱवे।  ०२  
  
१८८    अऱैयार् कऴलुम् मऴल्वा यरवुम्  
पिऱैयार् सडैयुम् मुडैयाय् पॆरिय  
मऱैयार् मरुगल् मगिऴ्वा यिवळै  
इऱैयार् वळैगॊण् डॆऴिल्वव् विऩैये।०३  
  
१८९    ऒलिनीर् सडैयिऱ्‌ करन्दा युलगम्  
पलिऩी तिरिवाय् पऴियिल् पुगऴाय्  
मलिनीर् मरुगल् मगिऴ्वा यिवळै  
मॆलिनीर् मैयळाक् कवुंवेण् डिऩैये।०४  
  
१९०    तुणिऩी लवण्णम् मुगिल्दोऩ् ऱियऩ्ऩ  
मणिऩी लगण्ड मुडैयाय् मरुगल्  
कणिऩी लवण्डार् कुऴलाळ् इवळ्दऩ्  
अणिऩी लवॊण्गण् अयर्वाक् किऩैये।०५  
  
१९१    पलरुम् परवप् पडुवाय् सडैमेल्  
मलरुम् पिऱैयॊऩ् ऱुडैयाय् मरुगल्  
पुलरुऩ् तऩैयुऩ् तुयिलाळ् पुडैबोऩ्  
तलरुम् पडुमो अडिया ळिवळे।०६  
  
१९२    वऴुवाळ् पॆरुमाऩ् कऴल्वाऴ् कवॆऩा  
ऎऴुवाळ् निऩैवाळ् इरवुम् पगलुम्  
मऴुवा ळुडैयाय् मरुगल् पॆरुमाऩ्  
तॊऴुवा ळिवळैत् तुयराक् किऩैये।०७  
  
१९३    इलङ्गैक् किऱैवऩ् विलङ्ग लॆडुप्पत्  
तुलङ्गव् विरलूऩ् ऱलुन्दोऩ् ऱलऩाय्  
वलङ्गॊळ् मदिल्सूऴ् मरुगऱ्‌ पॆरुमाऩ्  
अलङ्गल् लिवळै अलराक् किऩैये।०८  
  
१९४    ऎरियार् सडैयुम् मडियुम् मिरुवर्  
तॆरिया तदोर्दीत् तिरळा यवऩे  
मरियार् पिरिया मरुगऱ्‌ पॆरुमाऩ्  
अरियाळ् इवळै अयर्वाक् किऩैये।०९  
  
१९५    अऱिविल् समणुम् मलर्साक् कियरुम्  
नॆऱियल् लऩसॆय् तऩर्ऩिऩ् ऱुऴल्वार्  
मऱियेऩ् तुगैयाय् मरुगऱ्‌ पॆरुमाऩ्  
नॆऱियार् कुऴलि निऱैऩीक् किऩैये।१०  
  
१९६    वयञा ऩंवल्लार् मरुगऱ्‌ पॆरुमाऩ्  
उयर्ञा ऩमुणर्ऩ् तडियुळ् कुदलाल्  
इयऩ्ञा ऩसम्बऩ् तऩबा टल्वल्लार्  
वियऩ्ञा लमॆल्लाम् विळङ्गुम् पुगऴे।११

  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।१९ तिरुऩॆल्लिक्का  (१९७-२०७)

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

१९७  
 अऱत्ता लुयिर्गा वलमर्ऩ् तरुळि  
मऱत्ताल् मदिल्मूऩ् ऱुडऩ्माण् पऴित्त  
तिऱत्ताल् तॆरिवॆय् तियदी वॆण्डिङ्गळ्  
निऱत्ताऩ् नॆल्लिक्का वुळ्ऩिला यवऩे।०१  
  
१९८    पदिदा ऩिडुगा टुबैङ्गॊऩ् ऱैदॊङ्गल्  
मदिदा ऩदुसू टियमैऩ् तऩुन्दाऩ्  
विदिदाऩ् विऩैदाऩ् विऴुप्पम् पयक्कुम्  
नॆदिदाऩ् नॆल्लिक्का वुळ्ऩिला यवऩे।०२  
  
१९९    नलन्दा ऩवऩ्ऩाऩ् मुगऩ्ऱऩ् तलैयैक्  
कलन्दा ऩदुगॊण् डगबा लियुन्दाऩ्  
पुलन्दाऩ् पुगऴा लॆरिविण् पुगऴुम्  
निलन्दाऩ् नॆल्लिक्का वुळ्ऩिला यवऩे।०३  
  
२००    तलैदा ऩदुएऩ् तियदम् मडिगळ्  
कलैदाऩ् तिरिगा टिडम्ऩा टिडमा  
मलैदा ऩॆडुत्ताऩ् मदिल्मूऩ् ऱुडैय  
निलैदाऩ् नॆल्लिक्का वुळ्ऩिला यवऩे।०४  
  
२०१    तवन्दाऩ् कदिदाऩ् मदिवार् सडैमेल्  
उवन्दाऩ् सुऱवेऩ् तऩुरु वऴियच्  
चिवन्दाऩ् सॆयच्चॆय् तुसॆऱुत् तुलगिल्  
निवन्दाऩ् नॆल्लिक्का वुळ्ऩिला यवऩे।०५  
  
२०२    वॆऱियार् मलर्क्कॊऩ् ऱैयन्दार् विरुम्बि  
मऱियार् मलैमङ् गैमगिऴ्ऩ् तवऩ्ऱाऩ्  
कुऱियाऱ्‌ कुऱिगॊण् डवर्बोय्क् कुऱुगुम्  
नॆऱियाऩ् नॆल्लिक्का वुळ्ऩिला यवऩे।०६  
  
२०३    पिऱैदाऩ् सडैच्चेर्त् तियऎऩ् तैबॆम्माऩ्  
इऱैदाऩ् इऱवाक् कयिलै मलैयाऩ्  
मऱैदाऩ् पुऩलॊण् मदिमल् कुसॆऩ्ऩि  
निऱैदाऩ् नॆल्लिक्का वुळ्ऩिला यवऩे।०७  
  
२०४    मऱैत्ताऩ् पिणिमा तॊरुबा कन्दऩ्ऩै  
मिऱैत्ताऩ् वरैया लरक्कऩ् मिगैयैक्  
कुऱैत्ताऩ् सडैमेऱ्‌ कुळिर्गोल् वळैयै  
निऱैत्ताऩ् नॆल्लिक्का वुळ्ऩिला यवऩे।०८  
  
२०५    तऴल्दा मरैयाऩ् वैयन्दा यवऩुङ्  
गऴल्दाऩ् मुडिगा णियऩा णॊळिरुम्  
अऴल्दाऩ् अडियार्क् करुळाय्प् पयक्कुम्  
निऴल्दाऩ् नॆल्लिक्का वुळ्ऩिला यवऩे।०९  
  
२०६    कऩत्तार् तिरैमाण् डऴऱ्‌काऩ् ऱऩञ्जै  
ऎऩत्ता वॆऩवाङ् गियदुण् डगण्डऩ्  
मऩत्ताऱ्‌ समण्साक् कियर्माण् पऴिय  
निऩैत्ताऩ् नॆल्लिक्का वुळ्ऩिला यवऩे।१०  
  
२०७    पुगरे तुमिला तबुत्ते ळुलगिऩ्  
निगरा नॆल्लिक्का वुळ्ऩिला यवऩै  
नगरा नलञा ऩसम्बऩ् तऩ्सॊऩ्ऩ  
पगर्वा रवर्बा वमिला तवरे।  ११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।      
सुवामिबॆयर् - नॆल्लिवऩेसुवरर्,  तेवियार् - मङ्गळनायगियम्मै।  
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।२० तिरुअऴुन्दूर्  (२०८-२१८)

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

२०८   
 तॊऴुमा ऱुवल्लार् तुयर्दी रऩिऩैऩ्  
तॆऴुमा ऱुवल्लार् इसैबा टविम्मि  
अऴुमा ऱुवल्लार् अऴुन्दै मऱैयोर्  
वऴिबा टुसॆय्मा मडम्मऩ् ऩिऩैये।०१  
  
२०९    कडले ऱियऩञ् जमुदुण् डवऩे  
उडले उयिरे उणर्वे यॆऴिले  
अडले ऱुडैयाय् अऴुन्दै मऱैयोर्  
विडले तॊऴमा मडम्मे विऩैये।०२  
  
२१०    कऴिगा टलऩे कऩला टलिऩाय्  
पऴिबा टिलऩे यवैये पयिलुम्  
अऴिबा टिलराय् अऴुन्दै मऱैयोर्  
वऴिबा टुसॆय्मा मडम्मऩ् ऩिऩैये।०३  
  
२११    वाऩे मलैये यॆऩमऩ् ऩुयिरे  
ताऩे तॊऴुवार् तॊऴुदाळ् मणिये  
आऩे सिवऩे अऴुन्दै यवरॆम्  
माऩे यॆऩमा मडम्मऩ् ऩिऩैये।०४  
  
२१२    अलैयार् पुऩल्सूऴ् अऴुन्दैप् पॆरुमाऩ्  
निलैयार् मऱियुम् निऱैवॆण् मऴुवुम्  
इलैयार् पडैयुम् मिवैयेऩ् तुसॆल्व  
निलैया वदुगॊळ् कॆऩऩी निऩैये।०५  
  
२१३    नऱवार् तलैयिऩ् नयवा वुलगिऱ्‌  
पिऱवा तवऩे पिणियिल् लवऩे  
अऱैयार् कऴलाय् अऴुन्दै मऱैयोर्  
मऱवा तॆऴमा मडम्मऩ् ऩिऩैये।०६  
  
२१४    तडुमा ऱुवल्लाय् तलैवा मदियम्  
सुडुमा ऱुवल्लाय् सुडरार् सडैयिल्  
अडुमा ऱुवल्लाय् अऴुन्दै मऱैयोर्  
नॆडुमा नगर्गै तॊऴऩिऩ् ऱऩैये।०७  
  
२१५    पॆरियाय् सिऱियाय् पिऱैयाय् मिडऱुङ्  
गरियाय् करिगा टुयर्वी टुडैयाय्  
अरियाय् ऎळियाय् अऴुन्दै मऱैयोर्  
वॆरियार् तॊऴमा मडम्मे विऩैये।०८  
  
२१६    मणीऩीळ् मुडियाऩ् मलैयै अरक्कऩ्  
तणिया तॆडुत्ताऩ् उडलऩ् नॆरित्त  
अणियार् विरलाय् अऴुन्दै मऱैयोर्  
मणिमा मडम्मऩ् ऩियिरुऩ् तऩैये।०९  
  
२१७    मुडियार् सडैयाय् मुऩऩा ळिरुवर्  
नॆडियाऩ् मलराऩ् निगऴ्वा लिवर्गळ्  
अडिमे लऱियार् अऴुन्दै मऱैयोर्  
पडियाऱ्‌ ऱॊऴमा मडम्बऱ्‌ ऱिऩैये।१०  
  
२१८    अरुञा ऩंवल्लार् अऴुन्दै मऱैयोर्  
पॆरुञा ऩमुडैप् पॆरुमा ऩवऩैत्  
तिरुञा ऩसम्बऩ् तऩसॆऩ् तमिऴ्गळ्  
उरुञा ऩमुण्डाम् उणर्न्दार् तमक्के।११

इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।      
सुवामिबॆयर् - वेदबुरीसुवरर्,  तेवियार् - सवुन्दराम्बिगैयम्मै।  
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

    २।२१ तिरुक्कऴिप्पालै 

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

२१९  
पुऩला टियबुऩ् सडैयाय् अरणम्  
अऩला कविऴित् तवऩे अऴगार्  
कऩला टलिऩाय् कऴिप्पा लैयुळाय्  
उऩवार् कऴल्गै तॊऴुदुळ् कुदुमे।०१  
  
२२० तुणैया कवॊर्दू वळमा तिऩैयुम्  
इणैया कवुगऩ् तवऩे इऱैवा  
कणैयाल् ऎयिलॆय् कऴिप्पा लैयुळाय्  
इणैयार् कऴलेत् तविडर् कॆडुमे।०२  
  
२२१    नॆडियाय् कुऱियाय् निमिर्बुऩ् सडैयिऩ्  
मुडियाय् सुडुवॆण् पॊडिमुऱ्‌ ऱणिवाय्  
कडियार् पॊऴिल्सूऴ् कऴिप्पा लैयुळाय्  
अडियार्क् कडैया अवलम् मवैये।०३  
  
२२२    ऎळियाय् अरियाय् निलम्ऩी रॊडुदी  
वळिगा यमॆऩ वॆळिमऩ् नियदू  
ऒळियाय् उऩैये तॊऴुदुऩ् ऩुमवर्क्  
कळियाय् कऴिप्पा लैयमर्ऩ् तवऩे।०४  
  
२२३    नडऩण् णियॊर्ऩा कमसैत् तवऩे  
विडऩण् णियदू मिडऱा विगिर्दा  
कडल्ऩण् णुगऴिप् पदिगा वलऩे  
उडऩ्ऩण् णिवणङ् गुवऩुऩ् ऩडिये।०५  
  
२२४    पिऱैयार् सडैयाय् पॆरियाय् पॆरियम्  
मऱैयार् तरुवाय् मैयिऩा युलगिऱ्‌  
कऱैयार् पॊऴिल्सूऴ् कऴिप्पा लैयुळाय्  
इऱैयार् कऴलेत् तविडर् कॆडुमे।०६  
  
२२५    मुदिरुञ् जडैयिऩ् मुडिमेल् विळङ्गुङ्  
गदिर्वॆण् पिऱैयाय् कऴिप्पा लैयुळाय्  
ऎदिर्गॊळ् मॊऴियाल् इरन्देत् तुमवर्क्  
कदिरुम् विऩैया यिऩआ सऱुमे।०७  
  
२२६    ऎरियार् कणैयाल् ऎयिलॆय् तवऩे  
विरियार् तरुवीऴ् सडैयाय् इरविऱ्‌  
करिगा टलिऩाय् कऴिप्पा लैयुळाय्  
उरिदा किवणङ् गुवऩुऩ् ऩडिये।०८  
  
२२७    नलऩा रणऩ्ऩाऩ् मुगऩ्ऩण् णलुऱक्  
कऩला ऩवऩे कऴिप्पा लैयुळाय्  
उऩवार् कऴले तॊऴुदुऩ् ऩुमवर्क्  
किलदाम् विऩैदाऩ् ऎयिलॆय् तवऩे।०९  
  
२२८    तवर्गॊण् डदॊऴिऱ्‌ समण्वे टरॊडुऩ्  
तुवर्गॊण् डऩऩुण् तुगिला टैयरुम्  
अवर्गॊण् डऩविट् टडिगळ् ळुऱैयुम्  
उवर्गॊण् डगऴिप् पदियुळ् कुदुमे।१०  
  
२२९    कऴियार् पदिगा वलऩैप् पुगलिप्  
पऴिया मऱैञा ऩसम्बऩ् तऩसॊल्  
वऴिबा टिवैगॊण् डडिवाऴ्त् तवल्लार्  
कॆऴियार् इमैयो रॊडुगे टिलरे।११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।      
सुवामिबॆयर् - पाल्वण्णऩादर्,   
तेवियार् - वेदनायगियम्मै।  
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।२२ तिरुक्कुडवायिल् 

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

२३०  
तिगऴुऩ् तिरुमा लॊडुऩाऩ् मुगऩुम्  
पुगऴुम् पॆरुमाऩ् अडियार् पुगल  
मगिऴुम् पॆरुमाऩ् कुडवा यिल्मऩ्ऩि  
निगऴुम् पॆरुङ्गो यिल्ऩिला यवऩे।०१  
  
२३१    ओडुऩ् नदियुम् मदियो टुरगम्  
सूडुञ् जडैयऩ् विडैदॊल् कॊडिमेल्  
कूडुङ् गुऴगऩ् कुडवा यिल्दऩिल्  
नीडुम् पॆरुङ्गो यिल्ऩिला यवऩे।०२  
  
२३२    कलैयाऩ् मऱैयाऩ् कऩलेऩ् तुगैयाऩ्  
मलैया ळवळ्बा कम्मगिऴ्ऩ् तबिराऩ्  
कॊलैयार् सिलैयाऩ् कुडवा यिल्दऩिल्  
निलैयार् पॆरुङ्गो यिल्ऩिला यवऩे।०३  
  
२३३    सुलवुञ् जडैयाऩ् सुडुगा टिडमा  
नलमॆऩ् मुलैयाळ् नगैसॆय् यऩडङ्  
गुलवुङ् गुऴगऩ् कुडवा यिल्दऩिल्  
निलवुम् पॆरुङ्गो यिल्ऩिला यवऩे।०४  
  
२३४    ऎऩ्ऱऩ् उळमे वियिरुऩ् तबिराऩ्  
कऩ्ऱऩ् मणिबोल् मिडऱऩ् कयिलैक्  
कुऩ्ऱऩ् कुऴगऩ् कुडवा यिल्दऩिल्  
निऩ्ऱ पॆरुङ्गो यिल्ऩिला यवऩे।०५  
  
२३५अलैसेर् पुऩलऩ् ऩऩलऩ् ऩमलऩ्  
तलैसेर् पलियऩ् सदुरऩ् विदिरुङ्  
गॊलैसेर् पडैयऩ् कुडवा यिल्दऩिल्  
निलैसेर् पॆरुङ्गो यिल्ऩिला यवऩे।०६  
  
२३६    अऱैयार् कऴलऩ् ऩमलऩ् ऩियलिऱ्‌  
पऱैयाऴ् मुऴवुम् मऱैबा टऩडङ्  
गुऱैया अऴगऩ् कुडवा यिल्दऩिल्  
निऱैयार् पॆरुङ्गो यिल्ऩिला यवऩे।०७  
  
२३७    वरैयार् तिरळ्दोळ् अरक्कऩ् मडियव्  
वरैया रवॊर्गाल् विरल्वैत् तबिराऩ्  
वरैयार् मदिल्सूऴ् कुडवा यिल्मऩ्ऩुम्  
वरैयार् पॆरुङ्गो यिल्मगिऴ्ऩ् तवऩे।०८  
  
२३८    पॊऩ्ऩॊप् पवऩुम् पुयलॊप् पवऩुऩ्  
तऩ्ऩॊप् पऱियात् तऴलाय् निमिर्न्दाऩ्  
कॊऩ्ऩऱ्‌ पडैयाऩ् कुडवा यिल्दऩिल्  
मऩ्ऩुम् पॆरुङ्गो यिल्मगिऴ्ऩ् तवऩे।०९  
  
२३९    वॆयिलिऩ् निलैयार् विरिबोर् वैयिऩार्  
पयिलुम् मुरैये पगर्बा विगळ्बाऱ्‌  
कुयिलऩ् कुऴगऩ् कुडवा यिल्दऩिल्  
उयरुम् पॆरुङ्गो यिलुयर्ऩ् तवऩे।१०  
  
२४०    कडुवाय् मलिनीर् कुडवा यिल्दऩिल्  
नॆडुमा पॆरुङ्गो यिल्ऩिला यवऩै  
तडमार् पुगलित् तमिऴार् विरगऩ्  
वडमार् तमिऴ्वल् लवर्ऩल् लवरे।११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।      
सुवामिबॆयर् - कोणेसुवरर्,   
तेवियार् - पॆरियनायगियम्मै।  
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।२३ तिरुवाऩैक्का 

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

२४१  
मऴैयार् मिडऱा मऴुवा ळुडैयाय्  
उऴैयार् करवा उमैयाळ् कणवा  
विऴवा रुंवॆणा वलिऩ्मे वियवॆम्  
अऴगा ऎऩुमा यिऴैयाळ् अवळे।०१  
  
२४२    कॊलैयार् करियिऩ् ऩुरिमू टियऩे  
मलैयार् सिलैया वळैवित् तवऩे  
विलैया लॆऩैया ळुंवॆण्ऩा वलुळाय्  
निलैया अरुळाय् ऎऩुम्ऩे रिऴैये।०२  
  
२४३    काला लुयिर्गा लऩैवी टुसय्दाय्  
पालो टुऩॆय्या टियबाल् वणऩे  
वेला टुगैया यॆंवॆण्ऩा वलुळाय्  
आलार् निऴलाय् ऎऩुमा यिऴैये।०३  
  
२४४    सुऱवक् कॊडिगॊण् डवऩ्ऩी ऱदुवाय्  
उऱऩॆऱ्‌ ऱिविऴित् तवॆमुत् तमऩे  
विऱल्मिक् कगरिक् करुळ्सॆय् तवऩे  
अऱमिक् कदुवॆऩ् ऩुमॆऩा यिऴैये।०४  
  
२४५    सॆङ्गट् पॆयर्गॊण् डवऩ्सॆम् पियर्गोऩ्  
अङ्गट् करुणै पॆरिदा यवऩे  
वॆङ्गण् विडैया यॆंवॆण्ऩा वलुळाय्  
अङ्गत् तयर्वा यिऩळा यिऴैये।०५  
  
२४६    कुऩ्ऱे यमर्वाय् कॊलैयार् पुलियिऩ्  
तऩ्ऱो लुडैयाय् सडैयाय् पिऱैयाय्  
वॆऩ्ऱाय् पुरमूऩ् ऱैवॆण्ऩा वलुळे  
निऩ्ऱा यरुळाय् ऎऩुम्ऩे रिऴैये।०६  
  
     इप्पदिगत्तिल् ७-म् सॆय्युळ् सिदैन्दु पोयिऱ्‌ऱु।०७  
  
२४७    मलैयऩ् ऱॆडुत्त वरक्कऩ् मुडिदोळ्  
तॊलैयव् विरलूऩ् ऱियदू मऴुवा  
विलैया लॆऩैया ळुंवॆण्ऩा वलुळाय्  
अलसा मल्ऩल्गाय् ऎऩुमा यिऴैये।०८  
  
२४८    तिरुवार् तरुऩा रणऩ्ऩाऩ् मुगऩुम्  
मरुवा वॆरुवा अऴलाय् निमिर्न्दाय्  
विरैया रुंवॆण्ऩा वलुळ्मे वियऎम्  
अरवा ऎऩुमा यिऴैया ळवळे।०९  
  
२४९    पुत्तर् पलरो टमण्बॊय्त् तवर्गळ्  
ऒत्तव् वुरैसॊल् लिवैयो रगिलार्  
मॆय्त्ते वर्वणङ् गुंवॆण्ऩा वलुळाय्  
अत्ता अरुळाय् ऎऩुमा यिऴैये।१०  
  
२५०    वॆण्ऩा वलमर्ऩ् तुऱैवे तियऩै  
कण्णार् कमऴ्गा ऴियर्दऩ् तलैवऩ्  
पण्णो टिवैबा टियबत् तुंवल्लार्  
विण्णो रवरेत् तविरुम् पुवरे।११

  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।२४ तिरुऩागेच्चरम् 

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

२५१  
पॊऩ्ऩेर् तरुमे ऩियऩे पुरियुम्  
मिऩ्ऩेर् सडैयाय् विरैगा विरियिऩ्  
नन्नीर् वयल्ऩा केच्चर नगरिऩ्  
मऩ्ऩे यॆऩवल् विऩैमाय्ऩ् तऱुमे।०१  
  
२५२    सिऱवार् पुरमूऩ्  ऱॆरियच् चिलैयिल्  
उऱवार् कणैयुय्त् तवऩे उयरुम्  
नऱवार् पॊऴिल्ऩा केच्चर नगरुळ्  
अऱवा ऎऩवल् विऩैया सऱुमे।०२  
  
२५३    कल्लाल् निऴल्मे यवऩे करुम्बिऩ्  
विल्लाऩ् ऎऴिल्वे वविऴित् तवऩे  
नल्लार् तॊऴुऩा केच्चर नगरिल्  
सॆल्वा ऎऩवल् विऩैदेय्ऩ् तऱुमे।०३  
  
२५४    नगुवाऩ् मदियो टरवुम् पुऩलुम्  
तगुवार् सडैयिऩ् मुडियाय् तळवम्  
नगुवार् पॊऴिल्ऩा केच्चर नगरुळ्  
पगवा ऎऩवल् विऩैबऱ्‌  ऱऱुमे।०४  
  
२५५    कलैमाऩ् मऱियुङ् गऩलुम् मऴुवुम्  
निलैया कियगै यिऩऩे निगऴुम्  
नलमा कियऩा केच्चर नगरुळ्  
तलैवा ऎऩवल् विऩैदाऩ् अऱुमे।०५  
  
२५६    कुरैयार् कऴला टऩडङ् गुलवि  
वरैयाऩ् मगळ्गा णमगिऴ्ऩ् तवऩे  
नरैयार् विडैये ऱुऩागेच् चरत्तॆम्  
अरैसे ऎऩऩीङ् गुमरुऩ् तुयरे।०६  
  
२५७    मुडैयार् तरुवॆण् डलैगॊण् डुलगिल्  
कडैयार् पलिगॊण् डुऴल्गा रणऩे  
नडैयार् तरुऩा केच्चर नगरुळ्  
सडैया ऎऩवल् विऩैदाऩ् अऱुमे।०७  
  
२५८    ओया तअरक् कऩॊडिऩ् तलऱ  
नीया ररुळ्सॆय् तुऩिगऴ्ऩ् तवऩे  
वाया रवऴुत् तवर्ऩा केच्चरत्  
ताये ऎऩवल् विऩैदाऩ् अऱुमे।०८  
  
२५९    नॆडिया ऩॊडुऩाऩ् मुगऩ्ऩे टलुऱच्  
चुडुमा लॆरियाय् निमिर्सो तियऩे  
नडुमा वयल्ऩा केच्चर नगरे  
इडमा वुऱैवा यॆऩैऩ् पुऱुमे।०९  
  
२६०    मलम्बा वियगै यॊडुमण् डैयदुण्  
कलम्बा वियर्गट् टुरैविट् टुलगिल्  
नलम्बावियऩा केच्चर नगरुळ्  
सिलम्बा ऎऩत्ती विऩैदेय्ऩ् तऱुमे।१०  
  
२६१    कलमार् कडल्सूऴ् तरुगा ऴियर्गोऩ्  
तलमार् तरुसॆऩ् तमिऴिऩ् विरगऩ्  
नलमार् तरुऩा केच्चरत् तरऩैच्  
चॊलऩ्मा लैगळ्सॊल् लऩिला विऩैये।११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।      
सुवामिबॆयर् - सॆण्बगारणियेसुवरर्,   
तेवियार् - कुऩ्ऱमुलैनायगियम्मै।  
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।२५ तिरुप्पुगलि 

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

२६२  
उगलि याऴ्गड लोङ्गु पारुळीर्  
अगलि याविऩै यल्लल् पोयऱुम्  
इगलि यार्बुर मॆय्द वऩ्ऩुऱै  
पुगलि याम्ऩगर् पोऱ्‌ऱि वाऴ्मिऩे।०१  
  
२६३    पण्णि याळ्वदो रेऱ्‌ऱर् पाल्मदिक्  
कण्णि यार्गमऴ् कॊऩ्ऱै सेर्मुडिप्  
पुण्णि यऩ्ऩुऱै युम्बु कलियै  
नण्णु मिऩ्ऩल माऩ वेण्डिले।०२  
  
२६४    वीसु मिऩ्बुरै कादऩ् मेदगु  
पास वल्विऩै तीर्त्त पण्बिऩऩ्  
पूसु नीऱ्‌ऱिऩऩ् पूम्बु कलियैप्  
पेसु मिऩ्बॆरि तिऩ्ब मागवे।   ०३  
  
२६५    कडिगॊळ् कूविळम् मत्तम् वैत्तवऩ्  
पडिगॊळ् पारिडम् पेसुम् पाऩ्मैयऩ्  
पॊडिगॊळ् मेऩियऩ् पूम्बु कलियुळ्  
अडिगळै यडैऩ् तऩ्बु सॆय्युमे।०४  
  
२६६    पादत् तारॊलि पल्सि लम्बिऩऩ्  
ओदत् तार्विड मुण्ड वऩ्बडैप्  
पूदत् ताऩ्बुग लिऩ्ऩ कर्दॊऴ  
एदत् तार्क्किड मिल्लै यॆऩ्बरे।०५  
  
२६७    मऱैयि ऩाऩॊलि मल्गु वीणैयऩ्  
निऱैयि ऩार्ऩिमिर् पुऩ्स टैयऩॆम्  
पॊऱैयि ऩाऩुऱै युम्बु कलियै  
निऱैयि ऩाऱ्‌ऱॊऴ नेस मागुमे।०६  
  
२६८    करवि टैमऩत् तारैक् काण्गिलाऩ्  
इरवि टैप्पलि कॊळ्ळुम् ऎम्मिऱै  
पॊरुवि टैउयर्त् ताऩ्बु कलियैप्  
परवि टप्पयिल् पावम् पाऱुमे।०७  
  
२६९    अरुप्पि ऩार्मुलै मङ्गै पङ्गिऩऩ्  
विरुप्पि ऩानरक् कऩ्ऩु रञ्जॆगुम्  
पॊरुप्पि ऩाऩ्बॊऴि  लार्बु कलियूर्  
इरुप्पि ऩाऩडि येत्ति वाऴ्त्तुमे।०८  
  
२७०    मालुम् नाऩ्मुगऩ् ऱाऩुम् वार्गऴऱ्‌  
सील मुम्मुडि तेड नीण्डॆरि  
पोलु मेऩियऩ् पूम्बु कलियुळ्  
पाल ताडिय पण्ब ऩल्लऩे।०९  
  
२७१    निऩ्ऱु तुय्प्पवर् नीसर् तेरर्सॊल्  
ऒऩ्ऱ तागवै यावु णर्विऩुळ्  
निऩ्ऱ वऩ्ऩिग ऴुम्बु कलियैच्  
चॆऩ्ऱु कैदॊऴच् चॆल्व मागुमे।१०  
  
२७२    पुल्ल मेऱिदऩ् पूम्बु कलियै  
नल्ल ञाऩसम् पन्दऩ् नाविऩाऱ्‌  
सॊल्लुम् मालैयी रैन्दुम् वल्लवर्क्  
किल्लै यांविऩै इरुऩि लत्तुळे।११

  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।२६ तिरुऩॆल्वायिल् 

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

२७३  
पुडैयि ऩार्बुळ्ळि काल्बॊ रुन्दिय  
मडैयि ऩार्मणि नीर्ऩॆल् वायिलार्  
नडैयि ऩाल्विरऱ्‌ कोव णन्नयऩ्  
तुडैयि ऩारॆम तुच्चि यारे।   ०१  
  
२७४    वाङ्गि ऩार्मदिल् मेऱ्‌क णैवॆळ्ळऩ्  
ताङ्गि ऩार्दलै याय तऩ्मैयर्  
नीङ्गु नीरऩॆल् वायि लार्दॊऴ  
ओङ्गि ऩारॆम तुच्चि यारे।     २  
  
२७५    निच्च लेत्तुम्ऩॆल् वायि लार्दॊऴ  
इच्चै यालुऱै वारॆम् मीसऩार्  
कच्चै यावदोर् पाम्बि ऩार्गविऩ्  
इच्चै यारॆम तुच्चि यारे।         ०३  
  
२७६    मऱैयि ऩार्मऴु वाळि ऩार्मल्गु  
पिऱैयि ऩार्बिऱै योडि लङ्गिय  
निऱैयि ऩारऩॆल् वायिलार् तॊऴुम्  
इऱैव ऩारॆम तुच्चि यारे।    ०४  
  
२७७    विरुत्त ऩागिवॆण् णीऱु पूसिय  
करुत्त ऩार्गऩ लाट्टु कन्दवर्  
निरुत्त ऩारऩॆल् वायिल् मेविय  
ऒरुत्त ऩारॆम तुच्चि यारे।      ०५  
  
२७८    कारि ऩार्गॊऩ्ऱैक् कण्णि यार्मल्गु  
पेरि ऩार्बिऱै योडि लङ्गिय  
नीरि ऩारऩॆल् वायिलार् तॊऴुम्  
एरि ऩारॆम तुच्चि यारे।        ०६  
  
२७९    आदि यारन्द मायि ऩार्विऩै  
कोदि यार्मदिल् कूट्ट ऴित्तवर्  
नीदि यारऩॆल् वायि लार्मऱै  
ओदि यारॆम तुच्चि यारे।          ०७  
  
२८०    पऱ्‌ऱि ऩानरक् कऩ्ग यिलैयै  
ऒऱ्‌ऱि ऩारॊरु काल्वि रलुऱ  
नॆऱ्‌ऱि यारऩॆल् वायि लार्दॊऴुम्  
पॆऱ्‌ऱि यारॆम तुच्चि यारे।     ०८  
  
२८१    नाडि ऩार्मणि वण्णऩ् नाऩ्मुगऩ्  
कूडि ऩार्गुऱु काद कॊळ्गैयर्  
नीडि ऩारऩॆल् वायि लार्दलै  
ओडि ऩारॆम तुच्चि यारे।      ०९  
  
२८२    कुण्ड मण्दुवर्क् कूऱै मूडर्सॊल्  
पण्ड मागवै याद पण्बिऩर्  
विण्ड यङ्गुऩॆल् वायि लार्ऩञ्जै  
उण्ड कण्डरॆम् उच्चि यारे।  १०  
  
२८३    नॆण्ब यङ्गुऩॆल् वायि लीसऩैच्  
चण्बै ञाऩसम् पन्दऩ् सॊल्लिवै  
पण्ब यऩ्गॊळप् पाड वल्लवर्  
विण्ब यऩ्गॊळुम् वेट्कै याळरे।११

  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्

उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।२७ तिरु इन्दिरनीलप्परुप्पदम् 

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

२८४  
कुलवु पारिडम् पोऱ्‌ऱ वीऱ्‌ऱिरुऩ्  
तिलगु माऩ्मऴु वेन्दुम् अङ्गैयऩ्  
निलवुम् इन्दिर नीलप् पर्प्पदत्  
तुलवि ऩाऩडि युळ्ग नल्गुमे।०१  
  
२८५    कुऱैवि लार्मदि सूडि याडवण्  
डऱैयु मामलर्क् कॊऩ्ऱै सॆऩ्ऩिसेर्  
इऱैवऩ् इन्दिर नीलप् पर्प्पदत्  
तुऱैवि ऩाऩ्ऱऩै योदि उय्म्मिऩे।०२  
  
२८६    ऎऩ्बॊऩ् ऎऩ्मणि यॆऩ्ऩ एत्तुवार्  
नम्बऩ् नाऩ्मऱै पाडु नाविऩाऩ्  
इऩ्बऩ् इन्दिर नीलप् पर्प्पदत्  
तऩ्बऩ् पादमे यडैन्दु वाऴ्मिऩे।०३  
  
२८७    नास मांविऩै नऩ्मै ताऩ्वरुऩ्  
तेस मार्बुग ऴाय सॆम्मैयॆम्  
ईसऩ् इन्दिर नीलप् पर्प्पदङ्  
गूसि वाऴ्त्तुदुङ् गुणम तागवे।०४  
  
२८८    मरुवु माऩ्मड मादॊर् पागमाय्प्  
परवु वार्विऩै तीर्त्त पण्बिऩाऩ्  
इरवऩ् इन्दिर नीलप् पर्प्पदत्  
तरुवि सूडिडुम् अडिगळ् वण्णमे।०५  
  
२८९    वॆण्णि लामदि सूडुम् वेणियऩ्  
ऎण्णि लार्मदि लॆय्द विल्लिऩऩ्  
अण्णल् इन्दिर नीलप् पर्प्पदत्  
तुण्णि लावुऱुम् ऒरुवऩ् नल्लऩे।०६  
  
२९०    कॊडिगॊळ् एऱ्‌ऱिऩर् कूऱ्‌ऱु तैत्तवर्  
पॊडिगॊळ् मेऩियिऱ्‌ पूण्ड पाम्बिऩर्  
अडिगळ् इन्दिर नीलप् पर्प्पदम्  
उडैय वाण रुगन्द कॊळ्गैये।०७  
  
२९१    ऎडुत्त वल्लरक् कऩ्ग रम्बुयम्  
अडर्त्त तोर्विर लाऩ वऩैयाट्  
पडुत्तऩ् इन्दिर नीलप् पर्प्पदम्  
मुडित्त लम्मुऱ मुयलुम् इऩ्बमे।०८  
  
२९२    पूवि ऩाऩॊडु मालुम् पोऱ्‌ऱुऱुऩ्  
तेवऩ् इन्दिर नीलप् पर्प्पदम्  
पावि यादॆऴु वारैत् तंविऩै  
कोवि यावरुङ् गॊल्लुङ् गूऱ्‌ऱमे।०९  
  
२९३    कट्टर् कुण्डमण् तेरर् सीरिलर्  
विट्टर् इन्दिर नीलप् पर्प्पदम्  
ऎट्ट ऩैऩिऩै याद तॆऩ्गॊलो  
सिट्ट तायुऱै यादि सीर्गळे।१०  
  
२९४    कन्द मार्बॊऴिल् सूऴ्न्द काऴियाऩ्  
इन्दि रऩ्दॊऴु नीलप् पर्बदत्  
तन्द मिल्लियै येत्तु ञाऩसम्  
पन्दऩ् पाडल्गॊण् डोदि वाऴ्मिऩे।११  
  
इत्तलम् वडदेसत्तिलुळ्ळदु।      
सुवामिबॆयर् - नीलासलऩादर्,   
तेवियार् - नीलाम्बिगैयम्मै।   
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

 २।२८ तिरुक्करुवूराऩिलै 

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

२९५  
तॊण्डॆ लामलर् तूवि येत्तऩञ्  
जुण्ड लारुयि राय तऩ्मैयर्  
कण्ड ऩार्गरु वूरु ळाऩिलै  
अण्ड ऩाररु ळीयुम् अऩ्बरे।०१  
  
२९६    नीदि यार्ऩिऩैऩ् ताय नाऩ्मऱै  
ओदि यारॊडुङ् गूड लार्गुऴैक्  
कादि ऩार्गरु वूरु ळाऩिलै  
आदि यारडि यार्दम् अऩ्बरे।   ०२  
  
२९७    विण्णु लामदि सूडि वेदमे  
पण्णु ळार्बर माय पण्बिऩर्  
कण्णु ळार्गरु वूरु ळाऩिलै  
अण्ण लारडि यार्क्कु नल्लरे।०३  
  
२९८    मुडियर् मुम्मद याऩै यीरुरि  
पॊडियर् पूङ्गणै वेळैच् चॆऱ्‌ऱवर्  
कडियु ळार्गरु वूरु ळाऩिलै  
अडिगळ् यावैयु माय ईसरे।  ०४  
  
२९९    पङ्ग यम्मलर्प् पादर् पादियोर्  
मङ्गै यर्मणि नील कण्डर्वाऩ्  
कङ्गै यर्गरु वूरु ळाऩिलै  
अङ्गै याडर वत्तॆम् मण्णले।०५  
  
३००    तेवर् तिङ्गळुम् पाम्बुञ् जॆऩ्ऩियिल्  
मेवर् मुम्मदि लॆय्द विल्लियर्  
काव लर्गरु वूरु ळाऩिलै  
मूव रागिय मॊय्म्ब रल्लरे।      ०६  
  
३०१    पण्णि ऩार्बडि येऱ्‌ऱर् नीऱ्‌ऱर्मॆय्प्  
पॆण्णि ऩार्बिऱै ताङ्गु नॆऱ्‌ऱियर्  
कण्णि ऩार्गरु वूरु ळाऩिलै  
नण्णि ऩार्ऩमै याळुम् नादरे।०७  
  
३०२    कडुत्त वाळरक् कऩ्ग यिलैयै  
ऎडुत्त वऩ्ऱलै तोळुऩ् ताळिऩाल्  
अडर्त्त वऩ्गरु वूरु ळाऩिलै  
कॊडुत्त वऩ्ऩरुळ् कूत्त ऩल्लऩे।०८  
  
३०३    उऴुदु माऩिलत् तेऩ मागिमाल्  
तॊऴुदु मामल रोऩुङ् गाण्गिलार्  
कऴुदि ऩाऩ्गरु वूरु ळाऩिलै  
मुऴुदु मागिय मूर्त्ति पादमे।  ०९  
  
३०४    पुत्तर् पुऩ्सम णादर् पॊय्युरैप्  
पित्तर् पेसिय पेच्चै विट्टुमॆय्प्  
पत्तर् सेर्गरु वूरु ळाऩिलै  
अत्तर् पादम् अडैन्दु वाऴ्मिऩे।१०  
  
३०५    कन्द मार्बॊऴिऱ्‌ काऴि ञाऩसम्  
पन्दऩ् सेर्गरु वूरु ळाऩिलै  
ऎन्दै यैच्चॊऩ्ऩ पत्तुम् वल्लवर्  
सिन्दै यिऱ्‌ऱुय राय तीर्वरे। ११  
  
इत्तलम् कॊङ्गुऩाट्टिलुळ्ळदु।     
  
सुवामिबॆयर् - पसुबदीसुवरर्,   
तेवियार् - किरुबानायगियम्मै।  
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।२९ तिरुप्पुगलि - तिरुविरागम् 

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

३०६  
मुऩ्ऩिय कलैप्पॊरुळुम् मूवुलगिल् वाऴ्वुम्  
पऩ्ऩिय वॊरुत्तर्बऴ वूर्विऩविऩ् ञालऩ्  
तुऩ्ऩिइमै योर्गळ्दुदि सॆय्दुमुऩ् वणङ्गुञ्  
जॆऩ्ऩियर् विरुप्पुऱु तिरुप्पुगलि यामे।०१  
  
३०७            वण्डिरै मदिच्चडै मिलैत्त पुऩल्सूडिप्  
पण्डॆरिगै याडुबर मऩ्बदिय तॆऩ्बर्  
पुण्डरिग वासमदु वीसमलर्च् चोलैत्  
तॆण्डिरै कडऱ्‌पॊलि तिरुप्पुगलि यामे।०२  
  
३०८ पावणवु सिन्दैयवर् पत्तरॊडु कूडि  
नावणवु मन्दणऩ् विरुप्पिडम तॆऩ्बर्  
पूवणवु सोलैयिरुळ् मालैयॆदिर् कूरत्  
तेवण विऴावळर् तिरुप्पुगलि यामे।०३  
  
३०९ मैदवऴुम् मामिडऱऩ् माऩडम ताडिक्  
कैवळैयि ऩाळॊडु कलन्दबदि यॆऩ्बर्  
सॆय्बणि पॆरुत्तॆऴुम् उरुत्तिरङ्गळ् कूडित्  
तॆय्वम तिणक्कुऱु तिरुप्पुगलि यामे।०४  
  
३१०            मुऩ्ऩमिरु मूऩ्ऱुसम यङ्गळवै यागिप्  
पिऩ्ऩैयरुळ् सॆय्दबिऱै याळऩुऱै कोयिल्  
पुऩ्ऩैय मलर्प्पॊऴिल् कळक्किऩॊळि काट्टच्  
चॆऩ्ऩॆल्वय लार्दरु तिरुप्पुगलि यामे।०५  
  
३११            वङ्गमलि युङ्गडल्वि टत्तिऩै नुगर्न्द  
अङ्गणऩ् अरुत्तिसॆय् तिरुक्कुमिड मॆऩ्बर्  
कॊङ्गण वियऩ्बॊऴिलिऩ् मासुबणि मूसत्  
तॆङ्गणवु तेऩ्मलि तिरुप्पुगलि यामे।०६  
  
३१२            नल्गुरवुम् इऩ्बमुम् नलङ्गळवै यागि  
वल्विऩैगळ् तीर्त्तरुळुम् मैन्दऩिड मॆऩ्बर्  
पल्गुमडि यार्गळ्बडि यारैसै पाडिच्  
चॆल्वमऱै योरुऱै तिरुप्पुगलि यामे।०७  
  
३१३            परप्पुऱु पुगऴ्प्पॆरुमै याळऩ्वरै तऩ्ऩाल्  
अरक्कऩै यडर्त्तरुळुम् अण्णलिड मॆऩ्बर्  
नॆरुक्कुऱु कडऱ्‌ऱिरैगण् मुत्तमणि सिन्दच्  
चॆरुक्कुऱु पॊऴिऱ्‌पॊलि तिरुप्पुगलि यामे।०८  
  
३१४            कोडलॊडु कूऩ्मदि कुलायसडै तऩ्मेल्  
आडरवम् वैत्तरुळुम् अप्पनिरु वर्क्कुम्  
नेडऎरि यागिइरु पालुमडि पेणित्  
तेडवुऱै युऩ्ऩगर् तिरुप्पुगलि यामे।०९  
  
३१५            कऱ्‌ऱमण रुऱ्‌ऱुलवु तेररुरै सॆय्द  
कुऱ्‌ऱमॊऴि कॊळ्गैय तिलादबॆरु माऩूर्  
पॊऱ्‌ऱॊडि मडन्दैयरुम् मैन्दर्बुल ऩैन्दुञ्  
जॆऱ्‌ऱवर् विरुप्पुऱु तिरुप्पुगलि यामे।१०  
  
३१६            सॆन्दमिऴ् परप्पुऱु तिरुप्पुगलि तऩ्मेल्  
अन्दमुद लागिऩडु वायबॆरु माऩैप्  
पन्दऩुरै सॆन्दमिऴ्गळ् पत्तुमिसै कूर  
वन्दवण मेत्तुमवर् वाऩमुडै यारे।११

  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।३० तिरुप्पुऱम्बयम् - तिरुविरागम् 

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

३१७  
मऱम्बय मलिन्दवर् मदिऱ्‌परि सऱुत्तऩै  
निरम्बसुमै सॆम्मैयॊ टिसैन्दुऩदु नीर्मै  
तिऱम्बय ऩुऱुम्बॊरुळ् तॆरिन्दुणरु नाल्वर्क्  
कऱम्बय ऩुरैत्तऩै पुरम्बय ममर्न्दोय्।०१  
  
३१८    विरित्तऩै तिरुच्चडै यरित्तॊऴुगु वॆळ्ळऩ्  
तरित्तऩै यदऩ्ऱियुम् मिगप्पॆरिय कालऩ्  
ऎरुत्तिऱ वुदैत्तऩै इलङ्गिऴैयॊर् पागम्  
पॊरुत्तुदल् करुत्तिऩै पुऱम्बय ममर्न्दोय्।०२  
  
३१९    विरिन्दऩै कुविन्दऩै विऴुङ्गुयि रुमिऴ्न्दऩै  
तिरिन्दऩै कुरुन्दॊसि पॆरुन्दगैयु नीयुम्  
पिरिन्दऩै पुणर्न्दऩै पिणम्बुगुम याऩम्  
पुरिन्दऩै मगिऴ्न्दऩै पुरम्बय ममर्न्दोय्।०३  
  
३२०    वळङ्गॆऴु कदुम्बुऩ लॊडुञ्जडै यॊडुङ्गत्  
तुळङ्गम रिळम्बिऱै सुमन्ददु विळङ्ग  
उळङ्गॊळ वळैन्दवर् सुडुञ्जुडलै नीऱु  
पुळङ्गॊळ विळङ्गिऩै पुरम्बय ममर्न्दोय्।०४  
  
३२१    पॆरुम्बिणि पिऱप्पिऩॊ टिऱप्पिलैयॊर् पागङ्  
गरुम्बॊडु पडुञ्जॊलिऩ् मडन्दैयै मगिऴ्न्दोय्  
सुरुम्बुण अरुम्बविऴ् तिरुन्दियॆऴु कॊऩ्ऱै  
विरुम्बिऩै पुऱम्बय ममर्न्दैऱै योऩे।०५  
  
३२२    अऩऱ्‌पडु तडक्कैयव रॆत्तॊऴिल रेऩुम्  
निऩैप्पुडै मऩत्तवर् विऩैप्पगैयु नीये  
तऩऱ्‌पडु सुडर्च्चडै तऩिप्पिऱैयॊ टॊऩ्ऱप्  
पुऩऱ्‌पडु किडैक्कैयै पुऱम्बय ममर्न्दोय्।०६  
  
३२३    मऱत्तुऱै मऱुत्तवर् तवत्तडिय रुळ्ळम्  
अऱत्तुऱै यॊऱुत्तुऩ तरुट्किऴमै पॆऱ्‌ऱोर्  
तिऱत्तुळ तिऱत्तिऩै मदित्तगल निऩ्ऱुम्  
पुऱत्तुळ तिऱत्तिऩै पुऱम्बय ममर्न्दोय्।०७  
  
३२४    इलङ्गैय रिऱैञ्जिऱै विलङ्गलिऩ् मुऴङ्ग  
उलङ्गॆऴु तडक्कैग ळडर्त्तिडलु मञ्जि  
वलङ्गॊळ ऎऴुन्दव ऩलङ्गविऩ वञ्जु  
पुलङ्गळै विलङ्गिऩै पुऱम्बय ममर्न्दोय्।०८  
  
३२५    वडङ्गॆड नुडङ्गुण इडन्दविडै यल्लिक्  
किडन्दवऩ् इरुन्दवऩ् अळन्दुणर लागार्  
तॊडर्न्दव रुडम्बॊडु निमिर्न्दुडऩ् वणङ्गप्  
पुडङ्गरुळ्सॆय् तॊऩ्ऱिऩै  पुऱम्बय ममर्न्दोय्।०९  
  
३२६    विडक्कॊरुवर् नऩ्ऱॆऩ विडक्कॊरुवर् तीदॆऩ  
उडऱ्‌कुडै कळैन्दव रुडम्बिऩै मऱैक्कुम्  
पडक्कर्गळ् पिडक्कुरै पडुत्तुमैयॊर् पागम्  
अडक्किऩै पुऱम्बय ममर्न्द वुरवोऩे।१०  
  
३२७    करुङ्गऴि पॊरुन्दिरै करैक्कुलवु मुत्तऩ्  
तरुङ्गऴु मलत्तिऱै तमिऴ्क्किऴमै ञाऩऩ्  
सुरुम्बविऴ् पुऱम्बय ममर्न्द तमिऴ्वल्लार्  
पॆरुम्बिणि मरुङ्गऱ ऒरुङ्गुवर् पिऱप्पे।११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।      
सुवामिबॆयर् - साट्चिवरदऩादर्,   
तेवियार् - करुम्बऩ्ऩसॊल्लम्मै।  
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।३१ तिरुक्करुप्पऱियलूर् - तिरुविरागम् 

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

३२८  
सुऱ्‌ऱमॊडु पऱ्‌ऱवै तुयक्कऱ अऱुत्तुक्  
कुऱ्‌ऱमिल् कुणङ्गळॊडु कूडुमडि यार्गळ्  
मऱ्‌ऱवरै वाऩवर्दम् वाऩुलग मेऱ्‌ऱक्  
कऱ्‌ऱव निरुप्पदु करुप्पऱिय लूरे।०१  
  
३२९  वण्डणैसॆय् कॊऩ्ऱैयदु वार्सडैगळ् मेले  
कॊण्डणैसॆय् कोलमदु कोळरवि ऩोडुम्  
विण्डणैसॆय् मुम्मदिलुम् वीऴ्दरवो रम्बाल्  
कण्डव निरुप्पदु करुप्पऱिय लूरे।०२  
  
३३०  वेदमॊडु वेदियर्गळ् वेळ्विमुद लागप्  
पोदिऩॊडु पोदुमलर् कॊण्डुबुऩै किऩ्ऱ  
नादऩॆऩ नळ्ळिरुण्मुऩ् आडुगुऴै ताऴुङ्  
गादव निरुप्पदु करुप्पऱिय लूरे।०३  
  
३३१  मडम्बडु मलैक्किऱैवऩ् मङ्गैयॊरु पङ्गऩ्  
उडम्बिऩै विडक्करुदि निऩ्ऱमऱै योऩैत्  
तॊडर्न्दणवु कालऩुयिर् कालवॊरु कालाल्  
कडन्दव निरुप्पदु करुप्पऱिय लूरे।०४  
  
३३२  ऒरुत्तियुमै योडुमॊरु पागमदु वाय  
निरुत्तऩवऩ् नीदियवऩ् नित्तऩ्ऩॆऱि याय  
विरुत्तऩवऩ् वेदमॆऩ अङ्गमवै योदुङ्  
गरुत्तव निरुप्पदु करुप्पऱिय लूरे।०५  
  
३३३  विण्णवर्गळ् वॆऱ्‌परसु पॆऱ्‌ऱमगळ् मॆय्त्तेऩ्  
पण्णमरुम् मॆऩ्मॊऴियि ऩाळैयणै विप्पाऩ्  
ऎण्णिवरु कामऩुडल् वेवऎरि कालुङ्  
गण्णव निरुप्पदु करुप्पऱिय लूरे।०६  
  
३३४ आदियडि यैप्पणिय अप्पॊडु मलर्च्चेर्  
सोदियॊळि नऱ्‌पुगै वळर्क्कुवडु पुक्कुत्  
तीदुसॆय वन्दणैयुम् अन्दगऩ् अरङ्गक्  
कादिऩ निरुप्पदु करुप्पऱिय लूरे।०७  
  
३३५  वाय्न्दबुगऴ् विण्णवरुम् मण्णवरुम् अञ्जप्  
पाय्न्दमर्सॆ युन्दॊऴिलि लङ्गैऩगर् वेन्दऱ्‌  
केय्न्दबुय मत्तऩैयुम् इऱ्‌ऱुविऴ मेऩाळ्  
काय्न्दव निरुप्पदु करुप्पऱिय लूरे।०८  
  
३३६  परन्ददु निरन्दुवरु पाय्दिरैय कङ्गै  
करन्दॊर्सडै मेऩ्मिसै युगन्दवळै वैत्तु  
निरन्दरम् निरन्दिरुवर् नेडियऱि यामल्  
करन्दव निरुप्पदु करुप्पऱिय लूरे।०९  
  
३३७  अऱ्‌ऱमऱै यावमण रादमिलि पुत्तर्  
सॊऱ्‌ऱमऱि यादवर्गळ् सॊऩ्ऩसॊलै विट्टुक्  
कुऱ्‌ऱमऱि यादबॆरु माऩ्गॊगुडिक् कोयिल्  
कऱ्‌ऱॆऩ इरुप्पदु करुप्पऱिय लूरे।१०  
  
३३८    नलन्दरु पुऩऱ्‌पुगलि ञाऩसम् पन्दऩ्  
कलन्दवर् करुप्पऱियल् मेयगड वुळ्ळैप्  
पलन्दरु तमिऴ्क्किळवि पत्तुमिवै कऱ्‌ऱु  
वलन्दरु मवर्क्कुविऩै वाडलॆळि तामे।११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।      
सुवामिबॆयर् - कुऱ्‌ऱम्बॊऱुत्तऩादर्,  
तेवियार् - कोल्वळैयम्मै।  
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।३२ तिरुवैयाऱु - तिरुविरागम् 

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

३३९  
तिरुत्तिगऴ् मलैच्चिऱुमि योडुमिगु तेसर्  
उरुत्तिगऴ् ऎऴिऱ्‌कयिलै वॆऱ्‌पिलुऱै तऱ्‌के  
विरुप्पुडैय अऱ्‌पुद रिरुक्कुमिड मेरार्  
मरुत्तिगऴ् पॊऴिऱ्‌कुलवु वण्डिरुवै याऱे।०१  
  
३४०  कन्दमर वुन्दुबुगै युन्दलिल् विळक्केर्  
इन्दिर ऩुणर्न्दुबणि यॆन्दैयिड मॆङ्गुञ्  
जन्दमलि युन्दरु मिडैन्दबॊऴिल् सार  
वन्दवळि नन्दणवु वण्डिरुवै याऱे।०२  
  
३४१  कट्टुवड मॆट्टुमुऱु वट्टमुऴ वत्तिल्  
कॊट्टुगर मिट्टवॊलि तट्टुंवगै नन्दिक्  
किट्टमिग नट्टमवै यिट्टव रिडञ्जीर्  
वट्टमदि लुट्टिगऴुम् वण्डिरुवै याऱे।०३  
  
३४२ नण्णियॊर् वडत्तिऩिऴल् नाल्वर्मुऩि वर्क्कऩ्  
ऱॆण्णिलि मऱैप्पॊरुळ् विरित्तव रिडञ्जीर्त्  
तण्णिऩ्मलि सन्दगिलॊ टुन्दिवरु पॊऩ्ऩि  
मण्णिऩ्मिसै वन्दणवु वण्डिरुवै याऱे।०४  
  
३४३  वॆऩ्ऱिमिगु तारुगऩ तारुयिर् मडङ्गक्  
कऩ्ऱिवरु कोबमिगु काळिगद मोव  
निऩ्ऱुऩड माडियिड नीडुमलर् मेलाल्  
मऩ्ऱल्मलि युम्बॊऴिल्गॊळ् वण्डिरुवै याऱे।०५  
  
३४४  पूदमॊडु पेय्गळ्बल पाडऩड माडिप्  
पादमुदल् पैयरवु कॊण्डणि पॆऱुत्तिक्  
कोदैय रिडुम्बलि कॊळुम्बर ऩिडम्बू  
मादवि मणङ्गमऴुम् वण्डिरुवै याऱे।०६  
  
३४५  तुऩ्ऩुगुऴल् मङ्गैयुमै नङ्गैसुळि वॆय्दप्  
पिऩ्ऩॊरु तवञ्जॆय्दुऴल् पिञ्ञगऩु मङ्गे  
ऎऩ्ऩसदि ऎऩ्ऱुरैसॆ यङ्गण ऩिडञ्जीर्  
मऩ्ऩुगॊडै याळर्बयिल् वण्डिरुवै याऱे।०७  
  
३४६  इरक्कमिल् कुणत्तॊडुल कॆङ्गुम्ऩलि वॆम्बोर्  
अरक्कऩ्मुडि यत्तलै पुयत्तॊडु मडङ्गत्  
तुरक्कविर लिऱ्‌सिऱिदु वैत्तव रिडञ्जीर्  
वरक्करुणै याळर्बयिल् वण्डिरुवै याऱे।०८  
  
३४७ परुत्तुरुव तागिविण् णडैन्दवऩॊर् पऩ्ऱिप्  
पॆरुत्तुरुव तायुल किडन्दवऩु मॆऩ्ऱुङ्  
गरुत्तुरु वॊणावगै निमिर्न्दव ऩिडङ्गार्  
वरुत्तुवगै तीर्गॊळ्बॊऴिल् वण्डिरुवै याऱे।०९  
  
३४८  पाक्कियम तॊऩ्ऱुमिल् समण्बदगर् पुत्तर्  
साक्कियर्ग ळॆऩ्ऱुडल् पॊदिन्दुदिरि वार्दम्  
नोक्करिय तत्तुव ऩिडम्बडियिऩ् मेलाल्  
माक्कमुऱ नीडुबॊऴिल् वण्डिरुवै याऱे।१०  
  
३४९    वासमलि युम्बॊऴिल्गॊळ् वण्डिरुवै याऱ्‌ऱुळ्  
ईसऩै यॆऴिऱ्‌पुगलि मऩ्ऩवऩ्मॆय्ञ् ञाऩप्  
पूसुर ऩुरैत्तदमिऴ् पत्तुमिवै वल्लार्  
नेसमलि पत्तरवर् निऩ्मल ऩडिक्के।११

  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।३३ तिरुऩळ्ळाऱु - तिरुविरागम् 

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

३५०  
  एडुमलि कॊऩ्ऱैयर विन्दुइळ वऩ्ऩि  
माडवल सॆञ्जडैयॆम् मैन्दऩिड मॆऩ्बर्  
कोडुमलि ञाऴल्गुर वेऱुसुर पुऩ्ऩै  
नाडुमलि वासमदु वीसियऩळ् ळाऱे।०१  
  
३५१  विण्णियल् पिऱैप्पिळ वऱैप्पुऩल् मुडित्त  
पुण्णियऩ् इरुक्कुमिड मॆऩ्बर्बुवि तऩ्मेल्  
पण्णिय नडत्तॊडिसै पाडुमडि यार्गळ्  
नण्णिय मऩत्तिऩ्वऴि पाडुसॆय्ऩळ् ळाऱे।०२  
  
३५२  विळङ्गिऴै मडन्दैमलै मङ्गैयॊरु पागत्  
तुळङ्गॊळ इरुत्तिय ऒरुत्तऩिड मॆऩ्बर्  
वळङ्गॆऴुवु तीबमॊडु तूबमलर् तूवि  
नळऩ्गॆऴुवि नाळुंवऴि पाडुसॆय्ऩळ् ळाऱे।०३  
  
३५३  कॊक्करवर् कूऩ्मदियर् कोबर्दिरु मेऩिच्  
चॆक्करवर् सेरुमिड मॆऩ्बर्दडम् मूऴ्गिप्  
पुक्करवर् विञ्जैयरुम् विण्णवरुम् नण्णि  
नक्करवर् नामऩिऩै वॆय्दियऩळ् ळाऱे।०४  
  
३५४  नॆञ्जमिदु कण्डुगॊ ळुऩक्कॆऩ निऩैन्दार्  
वञ्जम तऱुत्तरुळुम् मऱ्‌ऱवऩै वाऩोर्  
अञ्जमुदु कागियवर् कैदॊऴ वॆऴुन्द  
नञ्जमुदु सॆय्दवऩ् इरुप्पिडम्ऩळ् ळाऱे।०५  
  
३५५  पालऩडि पेणवव ऩारुयिर् कुऱैक्कुङ्  
गालऩुडऩ् माळमु ऩुदैत्तअर ऩूराङ्  
गोलमलर् नीर्क्कुड मॆडुत्तुमऱै याळर्  
नालिऩ्वऴि निऩ्ऱुदॊऴिल् पेणियऩळ् ळाऱे।०६  
  
३५६  नीदियर् नॆडुन्दगैयर् नीळ्मलैयर् पावै  
पादियर् पराबरर् परम्बर रिरुक्कै  
वेदियर्गळ् वेळ्वियॊऴि यादुमऱै नाळुम्  
ओदियरऩ् नाममुम् उणर्त्तिडुम्ऩळ् ळाऱे।०७  
  
३५७  कडुत्तुवल् लरक्कऩ्मुऩ् नॆरुक्किवरै तऩ्ऩै  
ऎडुत्तवऩ् मुडित्तलैगळ् पत्तुम्मिगु तोळुम्  
अडर्त्तवर् तमक्किडम तॆऩ्बरळि पाड  
नडत्तगल वैत्तिरळ्गळ् वैगियऩळ् ळाऱे।०८  
  
३५८  उयर्न्दव ऩुरुक्कॊडु तिरिन्दुलग मॆल्लाम्  
पयन्दवऩ् निऩैप्परिय पण्बऩिड मॆऩ्बर्  
वियन्दमरर् मॆच्चमलर् मल्गुबॊऴि लॆङ्गुम्  
नयन्दरुम वेदवॊलि यार्दिरुऩळ् ळाऱे।०९  
  
३५९  सिन्दैदिरु कऱ्‌समणर् तेरर्दव मॆऩ्ऩुम्  
पन्दऩै यऱुत्तरुळु किऩ्ऱबर मऩ्ऩूर्  
मन्दमुऴ वन्दरु विऴावॊलियुम् वेदच्  
चन्दंविर विप्पॊऴिल् मुऴङ्गियऩळ् ळाऱे।१०  
  
३६०    आडलर वार्सडैयऩ् आयिऴैद ऩोडुम्  
नाडुमलि वॆय्दिड इरुन्दवऩ्ऩळ् ळाऱ्‌ऱै  
माडमलि काऴिवळर् पन्दऩदु सॆञ्जॊल्  
पाडलुडै यारैयडै याबऴिगळ् नोये।११

  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।३४ तिरुप्पऴुवूर् - तिरुविरागम् 

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

३६१   
 मुत्तऩ्मिगु मूविलैऩल् वेलऩ्विरि नूलऩ्  
अत्तऩॆमै याळुडैय अण्णलिड मॆऩ्बर्  
मैत्तऴै पॆरुम्बॊऴिलिऩ् वासमदु वीसप्  
पत्तरॊडु सित्तर्बयिल् किऩ्ऱबऴु वूरे।०१  
  
३६२  कोडलॊडु कोङ्गवै कुलावुमुडि तऩ्मेल्  
आडरवम् वैत्तबॆरु माऩदिड मॆऩ्बर्  
माडमलि सूळिगैयि लेऱिमड वार्गळ्  
पाडलॊलि सॆय्यमलि किऩ्ऱबऴु वूरे।०२  
  
३६३  वालिय पुरत्तिलवर् वेवविऴि सॆय्द  
पोलिय वॊरुत्तर्बुरि नूलरिड मॆऩ्बर्  
वेलियिऩ् विरैक्कमल मऩ्ऩमुग मादर्  
पालॆऩ मिऴऱ्‌ऱिऩड माडुबऴु वूरे।०३  
  
३६४  ऎण्णुमॊ रॆऴुत्तुमिसै यिऩ्गिळवि तेर्वार्  
कण्णुमुद लायगड वुट्किडम तॆऩ्बर्  
मण्णिऩ्मिसै याडिमलै याळर्दॊऴु तेत्तिप्  
पण्णिऩॊलि कॊण्डुबयिल् किऩ्ऱबऴु वूरे।०४  
  
३६५  सादल्बुरि वार्सुडलै तऩ्ऩिल्ऩड माडुम्  
नादऩ्ऩमै याळुडैय नम्बऩिड मॆऩ्बर्  
वेदमॊऴि सॊल्लिमऱै याळरिऱै वऩ्ऱऩ्  
पादमवै येत्तऩिगऴ् किऩ्ऱबऴु वूरे।०५  
  
३६६  मेवयरु मुम्मदिलुम् वॆन्दऴल् विळैत्तु  
मावयर वऩ्ऱुरिसॆय् मैन्दऩिड मॆऩ्बर्  
पूवैयै मडन्दैयर्गळ् कॊण्डुबुगऴ् सॊल्लिप्  
पावैयर्गळ् कऱ्‌पॊडु पॊलिन्दबऴु वूरे।०६  
  
३६७  मन्दण मिरुन्दुबुरि मामडिदऩ् वेळ्वि  
सिन्दविळै याडुसिव लोगऩिड मॆऩ्बर्  
अन्दणर्गळ् आगुदियि लिट्टअगिल् मट्टार्  
पैन्दॊडिऩऩ् मादर्सुव टॊऱ्‌ऱुबऴु वूरे।०७  
  
३६८  उरक्कडल् विडत्तिऩै मिडऱ्‌ऱिलुऱ वैत्तऩ्  
ऱरक्कऩै यडर्त्तरुळुम् अप्पऩिड मॆऩ्बर्  
कुरक्किऩम् विरैप्पॊऴिलिऩ् मीदुगऩि युण्डु  
परक्कुऱु पुऩल्सॆय्विळै याडुबऴु वूरे।०८  
  
३६९  निऩ्ऱऩॆडु मालुमॊरु नाऩ्मुगऩुम् नेड  
अऩ्ऱुदऴ लाय्ऩिमिरुम् आदियिड मॆऩ्बर्  
ऒऩ्ऱुमिरु मूऩ्ऱुमॊरु नालुमुणर् वार्गळ्  
मऩ्ऱिऩि लिरुन्दुडऩ् मगिऴ्न्दबऴु वूरे।०९  
  
३७०  मॊट्टैयमण् आदर्दुगिल् मूडुविरि तेरर्  
मुट्टैगळ् मॊऴिन्दमुऩि वाऩ्ऱऩिड मॆऩ्बर्  
मट्टैमलि ताऴैइळ नीरदिसै पूगम्  
पट्टैयॊडु ताऱुविरि किऩ्ऱबऴु वूरे।१०  
  
३७१    अन्दणर्ग ळाऩमलै याळरव रेत्तुम्  
पन्दमलि किऩ्ऱबऴु वूररऩै यारच्  
चन्दमिगु ञाऩसम् पन्दऩुरै पेणि  
वन्दवण मेत्तुमवर् वाऩमुडै यारे।११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।      
सुवामिबॆयर् - वडवऩऩादर्,   
तेवियार् - अरुन्दवनायगियम्मै।  
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

 २।३५ तिरुक्कुरङ्गाडुदुऱै 

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

३७२   
 परवक् कॆडुंवल् विऩैबा रिडञ्जूऴ  
इरविऱ्‌ पुऱङ्गाट् टिडैऩिऩ् ऱॆरियाडि  
अरवच् चडैयऩ् तणऩ्मेय अऴगार्  
कुरवप् पॊऴिल्सूऴ् कुरङ्गाडु तुऱैये।०१  
  
३७३  विण्डार् पुरमूऩ्ऱु मॆरित्त विमलऩ्  
इण्डार् पुऱङ्गाट् टिडैऩिऩ् ऱॆरियाडि  
वण्डार् करुमॆऩ् कुऴल्मङ्गै यॊर्बागङ्  
गॊण्डाऩ् नगर्बोल् कुरङ्गाडु तुऱैये।०२  
  
३७४  निऱैविल् पुऱङ्गाट् टिडैऩे रिऴैयोडुम्  
इऱैविल् लॆरियाऩ् मऴुवेन्दि निऩ्ऱाडि  
मऱैयिऩ् ऩॊलिवा ऩवर्दा ऩवरेत्तुङ्  
गुऱैविल् लवऩूर् कुरङ्गाडु तुऱैये।०३  
  
३७५  विऴिक्कुऩ् नुदल्मे लॊरुवॆण् पिऱैसूडित्  
तॆऴिक्कुम् पुऱङ्गाट् टिडैच्चेर्ऩ् तॆरियाडिप्  
पऴिक्कुम् परिसे पलिदेर्ऩ् तवऩूर्बॊऩ्  
कॊऴिक्कुम् पुऩल्सूऴ् कुरङ्गाडु तुऱैये।०४  
  
३७६  नीऱार्दरु मेऩियऩ् नॆऱ्‌ऱियॊर् कण्णऩ्  
एऱार्गॊडि यॆम्मिऱै यीण्डॆरि याडि  
आऱार्सडै यन्दणऩ् आयिऴै याळोर्  
कूऱाऩ्ऩगर् पोल्गुरङ् गाडु तुऱैये।०५  
  
३७७  नळिरुम् मलर्क्कॊऩ् ऱैयुऩाऱु करन्दैत्  
तुळिरुञ् जुलविच् चुडुगाट् टॆरियाडि  
मिळिरुम् मरवार्त् तवऩ्मे वियगोयिल्  
कुळिरुम् पुऩल्सूऴ् कुरङ्गाडु तुऱैये।०६  
  
३७८  पऴगुम् विऩैदीर्प् पवऩ्बार्प् पदियोडुम्  
मुऴवङ् गुऴल्मॊन्दै मुऴङ् गॆरियाडुम्  
अऴगऩ् ऩयिल्मू विलैवेल् वलऩेन्दुङ्  
गुऴगऩ् ऩगर्बोल् कुरङ्गाडु तुऱैये।०७  
  
३७९  वरैयार्त् तॆडुत्तव् वरक्कऩ् वलियॊल्ग  
निरैयार् विरलाल् नॆरित्तिट् टवऩूराङ्  
गरैयार्ऩ् तिऴिगा विरिक्कोलक् करैमेल्  
कुरैयार् पॊऴिल्सूऴ् कुरङ्गाडु तुऱैये।०८  
  
३८०  नॆडिया ऩॊडुऩाऩ् मुगऩुऩ् निऩैवॊण्णाप्  
पडिया कियबण् डङ्गऩिऩ् ऱॆरियाडि  
सॆडियार् तलैयेऩ् तियसॆङ्गण् वॆळ्ळेऱ्‌ऱिऩ्  
कॊडियाऩ् नगर्बोल् कुरङ्गाडु तुऱैये।०९  
  
३८१  तुवरा टैयर्वे टमलाच् चमण्गैयर्  
कवर्वाय् मॊऴिगा तल्सॆय्या तवऩूराम्  
नवैयार् मणिबॊऩ् ऩगिल्सऩ् तऩमुन्दिक्  
कुवैयार् करैसेर् कुरङ्गाडु तुऱैये।१०  
  
३८२    नल्लार् पयिल्गा ऴियुळ्ञाऩ सम्बन्दऩ्  
कॊल्ले ऱुडैयाऩ् कुरङ्गाडु तुऱैमेल्  
सॊल्लार् तमिऴ्मालै पत्तुऩ् तॊऴुदेत्त  
वल्ला रवर्वा ऩवरो टुऱैवारे।११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।      
सुवामिबॆयर् - कुलैवणङ्गुऩादर्,   
तेवियार् - अऴगुसडैमुडियम्मै।  
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

 २।३६ तिरुइरुम्बूळै - विऩावुरै 

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

३८३   
 सीरार् कऴले तॊऴुवी रिदुसॆप्पीर्  
वारार् मुलैमङ्गै यॊडुम् मुडऩागि  
एरा रिरुम्बूळै यिडङ्गॊण्ड ईसऩ्  
कारार् कडल्ऩञ् जमुदुण्ड करुत्ते।०१  
  
३८४    तॊऴलार् कऴलेदॊऴु तॊण्डर्गळ् सॊल्लीर्  
कुऴलार् मॊऴिक्कोल् वळैयो टुडऩागि  
ऎऴिला रिरुम्बूळै यिडङ्गॊण्ड ईसऩ्  
कऴल्दाऩ् करिगा ऩिडैयाडु करुत्ते।०२  
  
३८५    अऩ्बा लडिगै तॊऴुवी रऱियीरे  
मिऩ्बोल् मरुङ्गुल् मडवा ळॊडुमेवि  
इऩ्बा यिरुम्बूळै यिडङ्गॊण्ड ईसऩ्  
पॊऩ्बोऱ्‌ सडैयिऱ्‌ पुऩल्वैत्त पॊरुळे।०३  
  
३८६    नच्चित् तॊऴुवीर्गळ् नमक्किदु सॊल्लीर्  
कच्चिप् पॊलिगामक् कॊडियुडऩ् कूडि  
इच्चित् तिरुम्बूळै यिडङ्गॊण्ड ईसऩ्  
उच्चित् तलैयिऱ्‌ पलिगॊण् डुऴलूणे।०४  
  
३८७    सुऱ्‌ऱार्ऩ् तडिये तॊऴुवी रिदुसॊल्लीर्  
नऱ्‌ऱाऴ् कुऴल्ऩङ्गै यॊडुम् मुडऩागि  
ऎऱ्‌ऱे यिरुम्बूळै यिडङ्गॊण्ड ईसऩ्  
पुऱ्‌ऱा टरवोडॆऩ्बु पूण्ड पॊरुळे।०५  
  
३८८    तोडार् मलर्दूय्त् तॊऴुदॊण्डर् कळ्सॊल्लीर्  
सेडार् कुऴऱ्‌से यिऴैयो टुडऩागि  
ईडा यिरुम्बूळै यिडङ्गॊण्ड ईसऩ्  
काडार् कडुवे टुवऩाऩ करुत्ते।०६  
  
     इप्पदिगत्तिल् ७-म् सॆय्युळ् सिदैन्दु पोयिऱ्‌ऱु।०७  
  
३८९    ऒरुक्कुम् मऩत्तऩ्ब रुळ्ळी रिदुसॊल्लीर्  
परुक्कै मदवेऴ मुरित्तुमै योडुम्  
इरुक्कै यिरुम्बूळै यिडङ्गॊण्ड ईसऩ्  
अरक्कऩ् उरन्दीर्त् तरुळाक् कियवाऱे।०८  
  
३९०    तुयरा यिऩऩीङ्गित् तॊऴुन्दॊण्डर् सॊल्लीर्  
कयलार् करुङ्गण्णि यॊडुम् मुडऩागि  
इयल्बा यिरुम्बूळै यिडङ्गॊण्ड ईसऩ्  
मुयल्वा रिरुवर्क् कॆरिया कियमॊय्म्बे।०९  
  
३९१    तुणैऩऩ् मलर्दूय्त् तॊऴुन्दॊण्डर् कळ्सॊल्लीर्  
पणैमॆऩ् मुलैप्पार्प् पदियो टुडऩागि  
इणैयिल् लिरुम्बूळै यिडङ्गॊण्ड ईसऩ्  
अणैविल् समण्साक् कियमाक् कियवाऱे।१०  
  
३९२      ऎन्दै यिरुम्बूळै यिडङ्गॊण्ड ईसऩ्  
सन्दम् पयिल्सण्बै युण्ञाऩ सम्बन्दऩ्  
सॆन्दण् तमिऴ्सॆप् पियबत् तिवैवल्लार्  
पन्दम् मऱुत्तोङ् गुवर्बाऩ् मैयिऩाले।११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।      
सुवामिबॆयर् - कासियारण्णियेसुवरर्,   
तेवियार् - एलवार्गुऴलम्मै।  
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।३७ तिरुमऱैक्काडु - कदवडैक्कप्पाडियबदिगम् 

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

३९३    
 सदुरम् मऱैदाऩ् तुदिसॆय्दु वणङ्गुम्  
मदुरम् पॊऴिल्सूऴ् मऱैक्काट् टुऱैमैन्दा  
इदुऩऩ्  किऱैवैत् तरुळ्सॆय्ग ऎऩक्कुऩ्  
कदवऩ् तिरुक्काप्पुक् कॊळ्ळुङ् गरुत्ताले।०१  
  
३९४    सङ्गऩ् तरळम् मवैदाऩ् करैक्कॆऱ्‌ऱुम्  
वङ्गक् कडल्सूऴ् मऱैक्काट् टुऱैमैन्दा  
मङ्गै उमैबा कमुमा कविदॆऩ्गॊल्  
कङ्गै सडैमे लडैवित्त करुत्ते।०२  
  
३९५    कुरवङ् गुरुक्कत्ति कळ्बुऩ्ऩै कळ्ञाऴल्  
मरुवुम् पॊऴिल्सूऴ् मऱैक्काट् टुऱैमैन्दा  
सिरमुम् मलरुऩ् तिगऴ्सॆञ् जडैदऩ्मेल्  
अरवम् मदियो टडैवित्त लऴगे।०३  
  
३९६    पडर्सॆम् पवळत्तॊडु पऩ्मलर् मुत्तम्  
मडलम् पॊऴिल्सूऴ् मऱैक्काट् टुऱैमैन्दा  
उडलम् मुमैबङ्ग मदागियु मॆऩ्गॊल्  
कडल्ऩञ् जमुदा अदुवुण्ड करुत्ते।०४  
  
३९७   वाऩोर् मऱैमा तवत्तोर् वऴिबट्ट  
तेऩार् पॊऴिल्सूऴ् मऱैक्काट् टुऱैसॆल्वा  
एऩोर् तॊऴुदेत्त इरुन्दऩी यॆऩ्गॊल्  
काऩार् कडुवे टुवऩाऩ करुत्ते।०५  
  
३९८    पलगालङ्गळ् वेदङ्गळ् पादङ्गळ् पोऱ्‌ऱि  
मलराल् वऴिबाडु सॆय्मा मऱैक्काडा  
उलगे ऴुडैयाय् कडैदोऱु मुऩ्ऩॆऩ्गॊल्  
तलैसेर् पलिगॊण् डदिलुण् डदुदाऩे।०६  
  
३९९    वेला वलयत् तयले मिळिर्वॆय्दुञ्  
जेलार् तिरुमा मऱैक्काट् टुऱैसॆल्वा  
मालो टयऩिऩ् तिरऩञ्ज मुऩ्ऩॆऩ्गॊल्  
कालार् सिलैक्का मऩैक्काय्न्द करुत्ते।०७  
  
४००  कलङ्गॊळ् कडलोदम् उलावुङ् गरैमेल्  
वलङ्गॊळ् पवर्वाऴ्त् तिसैक्कुम् मऱैक्काडा  
इलङ्गै युडैयाऩ् अडर्प्पट् टिडरॆय्द  
अलङ्गल् विरलूऩ्ऱि यरुळ्सॆय्द वाऱे।०८  
  
४०१  कोऩॆऩ्ऱु पल्गोडि उरुत्तिरर् पोऱ्‌ऱुऩ्  
तेऩम् पॊऴिल्सूऴ् मऱैक्का टुऱैसॆल्वा  
एऩङ् गऴुगा ऩवरुऩ्ऩै मुऩ्ऩॆऩ्गॊल्  
वाऩऩ् तलमण्डि युङ्गण्डि लावाऱे।०९  
  
४०२  वेदम् पलवोमम् वियन्दडि पोऱ्‌ऱ  
ओदम् उलवुम् मऱैक्काट्टि लुऱैवाय्  
एदिल् समण्साक् कियर्वाक् किवैयॆऩ्गॊल्  
आद रॊडुदा मलर्दूऱ्‌ ऱियवाऱे।१०  
  
४०३    काऴिऩ् नगराऩ् कलैञाऩ सम्बन्दऩ्  
वाऴिम् मऱैक्का टऩैवाय्ऩ् तऱिवित्त  
एऴिऩ् ऩिसैमालै यीरैऩ् तिवैवल्लार्  
वाऴि युलगोर् तॊऴवाऩ् अडैवारे।११

  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

   २।३८ तिरुच्चाय्क्काडु 

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

४०४  
  नित्त लुऩ्ऩिय मञ्जॆय्दु नीर्मलर् तूविच्  
चित्त मॊऩ्ऱवल् लार्क्करु ळुञ्जिवऩ् कोयिल्  
मत्त याऩैयिऩ् कोडुंवण् पीलियुम् वारि  
तत्तु नीर्प्पॊऩ्ऩि सागर मेवुसाय्क् काडे।०१  
  
४०५  पण्ड लैक्कॊण्डु पूदङ्गळ् पाडऩिऩ् ऱाडुम्  
वॆण्ड लैक्करुङ् गाडुऱै वेदियऩ् कोयिल्  
कॊण्ड लैत्तिगऴ् पेरिमु ऴङ्गक् कुलावित्  
तण्ड लैत्तड मामयि लाडुसाय्क् काडे।०२  
  
४०६  नाऱु कूविळ नागिळ वॆण्मदि यत्तो  
टाऱु सूडुम् अमरर् पिराऩुऱै कोयिल्  
ऊऱु तेङ्गऩि माङ्गऩि योङ्गिय सोलै  
ताऱु तण्गद लिप्पुदल् मेवुसाय्क् काडे।०३  
  
४०७  वरङ्गळ् वण्बुगऴ् मऩ्ऩिय ऎन्दै मरुवार्  
पुरङ्गळ् मूऩ्ऱुम् पॊडिबड ऎय्दवऩ् कोयिल्  
इरङ्ग लोसैयु मीट्टिय सरक्कॊडु मीण्डित्  
तरङ्गम् नीळ्गऴित् तण्गरै वैगुसाय्क् काडे।०४  
  
४०८  एऴै मार्गडै तोऱु मिडुबलिक् कॆऩ्ऱु  
कूऴै वाळर वाट्टुम् पिराऩुऱै कोयिल्  
माऴै यॊण्गण् वळैक्कै नुळैच्चियर् वण्बूऩ्  
ताऴै वॆण्मडल् कॊय्दुगॊण् डाडुसाय्क् काडे।०५  
  
४०९  तुङ्ग वाऩवर् सूऴ्गडल् ताङ्गडै पोदिल्  
अङ्गॊर् नीऴ लळित्तऎम् माऩुऱै कोयिल्  
वङ्गम् अङ्गॊळिर् इप्पियुम् मुत्तुम् मणियुञ्  
जङ्गुम् वारित् तडङ्गड लुन्दु साय्क्काडे।०६  
  
४१०  वेद नाविऩर् वॆण्बळिङ् गिऩ्गुऴैक् कादर्  
ओद नञ्जणि कण्डर् उगन्दुऱै कोयिल्  
मादर् वण्डुदऩ् कादल्वण् डाडिय पुऩ्ऩैत्  
तादु कण्डु पॊऴिल्मऱैऩ् तूडुसाय्क् काडे।०७  
  
४११  इरुक्कु नीळ्वरै पऱ्‌ऱि यडर्त्तऩ् ऱॆडुत्त  
अरक्कऩ् आगम् नॆरित्तरुळ् सॆय्दवऩ् कोयिल्  
मरुक् कुलाविय मल्लिगै सण्बगम् वण्बूऩ्  
तरुक् कुलाविय तण्बॊऴिल् नीडुसाय्क् काडे।०८  
  
४१२  मालि ऩोडयऩ् काण्डऱ्‌ करियवर् वाय्न्द  
वेलै यार्विड मुण्डवर् मेविय कोयिल्  
सेलिऩ् नेर्विऴि यार्मयि लालच् चॆरुन्दि  
कालै येगऩ कम्मलर् किऩ्ऱसाय्क् काडे।०९  
  
४१३  ऊत्तै वाय्च्चमण् कैयर्गळ् साक्कियर्क् कॆऩ्ऱुम्  
आत्त माग अऱिवरि तायवऩ् कोयिल्  
वाय्त्त माळिगै सूऴ्दरु वण्बुगार् माडे  
पूत्त वाविगळ् सूऴ्न्दु पॊलिन्दसाय्क् काडे।१०  
  
४१४    एऩै योर्बुगऴ्ऩ् तेत्तिय ऎन्दैसाय्क् काट्टै  
ञाऩ सम्बन्दऩ् काऴियर् कोऩ्ऩविल् पत्तुम्  
ऊऩ मिऩ्ऱि उरैसॆय वल्लवर् ताम्बोय्  
वाऩ नाडिऩि ताळ्वरिम् माऩिलत् तोरे।११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।      
सुवामिबॆयर् - सायावऩेसुवरर्,   
तेवियार् - कुयिलुऩऩ्मॊऴियम्मै।  
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

 २।३९ तिरुक्षेत्तिरक्कोवै 

 पण् - इन्दळम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

४१५    
 आरूर् तिल्लैयम् पलंवल् लऩ्ऩल्लम्   
            वडगच् चियुमच् चिऱुबाक्कम् नल्ल  
कूरूर् कुडवायिल् कुडन्दै वॆण्णि   
        कडल्सूऴ् कऴिप्पालै तॆऩ्गोडि पीडार्  
नीरूर् वयल्ऩिऩ्ऱि यूर्गुऩ्ऱि यूरुङ्   
           गुरुगा वैयूर् नारैयूर् नीडुगाऩप्  
पेरूर् नऩ्ऩीळ् वयल्ऩॆय्त् ताऩमुम्   
        पिदऱ्‌ऱाय् पिऱैसू टिदऩ्बे रिडमे।०१  
  
४१६    अण्णा मलैयीङ् गोयुमत्ति मुत्ता   
        ऱगला मुदुगुऩ् ऱङ्गॊडुङ् गुऩ्ऱमुङ्  
गण्णार् कऴुक्कुऩ् ऱङ्गयिलै कोणम्   
        पयिल्गऱ्‌ कुडिगा ळत्तिवाट् पोक्कियुम्  
पण्णार् मॊऴिमङ्गै योर्बङ् गुडैयाऩ्   
        परङ्गुऩ् ऱम्बरुप् पदम्बेणि निऩ्ऱे  
ऎण्णाय् इरवुम् पगलुम् इडुम्बैक्   
        कडल् नीऩ् तलाङ् गारणमे।०२  
  
४१७    अट्टा ऩमॆऩ् ऱोदियऩा लिरण्डुम्   
        अऴगऩ् ऩुऱैगा वऩैत्तुऩ् तुऱैगळ्  
ऎट्टाऩ् तिरुमूर्त् तियिऩ्गा  टॊऩ्बदुङ्   
        गुळमूऩ् ऱुङ्गळ मञ्जुम्बाडि नाऩ्गुम्  
मट्टार् कुऴलाळ् मलैमङ्गै पङ्गऩ्   
        मदिक्कुम् मिडमा कियबाऴि मूऩ्ऱुञ्  
जिट्टा ऩवऩ्बा सूरॆऩ्ऱे विरुम्बाय्   
        अरुम्बा वङ्गळा यिऩदेय्ऩ् तऱवे।०३  
  
४१८    अऱप्पळ्ळि अगत्तियाऩ् पळ्ळिवॆळ् ळैप्पॊडि   
        पूसिया ऱणिवाऩ् अमर्गाट्टुप् पळ्ळि  
सिऱप्पळ्ळि सिराप्पळ्ळि सॆम्बॊऩ् पळ्ळि   
        तिरुऩऩि पळ्ळि सीर्मगेऩ् तिरत्तुप्  
पिऱप्पिल् लवऩ्बळ्ळि वॆळ्ळच् चडैयाऩ्   
        विरुम्बुम् मिडैप्पळ्ळि वण्सक्क रम्माल्  
उऱैप्पा लडिबोऱ्‌ऱक् कॊडुत्त पळ्ळि   
        उणराय् मडऩॆञ्ज मेयुऩ्ऩि निऩ्ऱे०४  
  
४१९    आऱै वडमा कऱलम्बर् ऐया   
        ऱणियार् पॆरुवेळूर् विळमर् तॆङ्गूर्  
सेऱै तुलैबुग लूरग लादिवै   
        कादलित् ताऩवऩ् सेर्बदिये।०५  
  
         इच्चॆय्युळिऩ् सिलअडिगळुम् सीर्गळुम् सिदैन्दुबोयिऩ।  
  
४२०    मऩवञ्जर् मऱ्‌ऱोड मुऩ्माद रारुम्   
        मदिगूर् तिरुक्कूड लिलाल वायुम्  
इऩवञ् जॊलिला इडैमा मरुदुम्   
        इरुम्बैप् पदिमा काळंवॆऱ्‌ ऱियूरुङ्  
गऩमञ् जिऩमाल् विडैयाऩ् विरुम्बुङ्   
        गरुगा वूर्ऩल् लूर्बॆरुम् पुलियूर्  
तऩमॆऩ् सॊलिऱ्‌ऱञ् जमॆऩ्ऱे निऩैमिऩ्  
                 तवमाम् मलमा यिऩदा ऩरुमे।०६  
  
४२१    माट्टूर् मडप्पाच् चिलाच्चि रामम्   
        मुण्डीच् चरंवाद वूर्वार णासि  
काट्टूर् कडम्बूर् पडम्बक्कङ् गॊट्टुङ्   
        गडलॊऱ्‌ऱि यूर्मऱ्‌ ऱुऱैयू रवैयुङ्  
गोट्टूर् तिरुवामात् तूर्गो ऴम्बमुङ्   
           गॊडुङ्गो वलूर्दिरुक् कुणवायिल्  **  **०७  
  
          इच्चॆय्युळिऩ् सिलअडिगळुम् सीर्गळुम् सिदैन्दुबोयिऩ।  
  
४२२    ****     ****   कुलावु तिङ्गट्   
        सडैयाऩ् कुळिरुम् परिदि नियमम्  
पोऱ्‌ऱू रडियार् वऴिबा टॊऴियात्   
        तॆऩ्बुऱम् पयम्बू वणम्बू ऴियूरुङ्  
गाऱ्‌ऱूर् वरैयऩ् ऱॆडुत्ताऩ् मुडिदोळ्   
        नॆरित्ता ऩुऱैगोयिल्     ****   
****      **   लॆऩ् ऱॆऩ्ऱुऩी करुदे।०८      
  
           इच्चॆय्युळिऩ् सिलअडिगळुम् सीर्गळुम् सिदैन्दुबोयिऩ।  
  
४२३    नॆऱ्‌कुऩ्ऱम् ओत्तूर् निऱैनीर् मरुगल्   
        नॆडुवा यिऱ्‌कुऱुम् पलाऩी टुदिरु  
नऱ्‌कुऩ्ऱम् वलम्बुरम् नागेच् चुरम्ऩळिर्   
        सोलै उञ्जेऩै मागाळम् वाय्मूर्  
कऱ्‌कुऩ्ऱ मॊऩ्ऱेऩ् तिमऴै तडुत्त   
        कडल्वण् णऩुमा मलरोऩुङ् गाणाच्  
चॊऱ्‌कॆऩ् ऱुन्दॊलै विलादा ऩुऱैयुङ्   
        गुडमूक् कॆऩ्ऱुसॊल् लिक्कुला वुमिऩे।०९  
  
४२४   कुत्तङ् गुडिवे तिगुडि पुऩल्सूऴ्   
        कुरुन्दङ् गुडिदे वऩ्गुडि मरुवुम्  
अत्तङ् गुडिदण् डिरुवण् कुडियुम्   
        अलम्बुञ् जलन्दऩ् सडैवैत् तुगन्द  
नित्तऩ् निमलऩ् उमैयो टुङ्गूड   
        नॆडुङ्गा लमुऱै विडमॆऩ्ऱु सॊल्लाप्  
पुत्तर् पुऱङ्गू ऱियबुऩ् समणर्   
        नॆडुम्बॊय् कळैविट् टुऩिऩैऩ् तुय्म्मिऩे।१०  
  
४२५   अम्मा ऩैयरुऩ् तवमागि निऩ्ऱ   
        अमरर् पॆरुमाऩ् पदियाऩ वुऩ्ऩिक्  
कॊय्म्मा मलर्च्चोलै कुलावु कॊच्चैक्   
        किऱैवऩ् सिवञाऩ सम्बन्दऩ् सॊऩ्ऩ  
इम्मा लैयीरैऩ् तुमिरु निलत्तिल्   
        इरवुम् पगलुम् निऩैन्देत्ति निऩ्ऱु  
विम्मा वॆरुवा विरुम्बुम् मडियार्   
        विदियार् पिरियार् सिवऩ्से वडिक्के।११  
  
इप्पदिगत्तिल् वरुम् कुऩ्ऱियूर्, इडैप्पळ्ळि, माट्टूर्, वादवूर्,   
वारणासि, कोट्टूर्, कुणवायिल्, नॆऱ्‌कुऩ्ऱम्, नऱ्‌कुऩ्ऱम्,   
नॆडुवायिल्, उञ्जेऩैमागाळम्, कुत्तङ्गुडि, कुरुन्देवऩ्गुडि,   
मत्तङ्गुडि, तिरुवण्गुडि इवैगट्कुत् तऩित्तऩित्   
तेवार मिल्लामैयाल् वैप्पुत्तलमॆऩ्ऱु सॊल्लप्पडुम्।  
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।४० तिरुप्पिरमबुरम् 

  पण् - सीगामरम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

४२६   
 ऎम्बिराऩ् ऎऩक्कमुद मावाऩुऩ् तऩ्ऩडैन्दार्  
तम्बिराऩ् आवाऩुऩ् तऴलेन्दु कैयाऩुङ्  
गम्बमा करियुरित्त काबालि कऱैक्कण्डऩ्  
वम्बुलाम् पॊऴिऱ्‌पिरम पुरत्तुऱैयुम् वाऩवऩे।०१  
  
४२७    तामॆऩ्ऱुम् मऩन्दळरात् तगुदियराय् उलगत्तुक्  
कामॆऩ्ऱु सरण्बुगुन्दार् तमैक्काक्कुङ् गरुणैयिऩाऩ्  
ओमॆऩ्ऱु मऱैबयिल्वार् पिरमबुरत् तुऱैगिऩ्ऱ  
कामऩ्ऱऩ् ऩुडलॆरियक् कऩल्सेर्न्द कण्णाऩे।०२  
  
४२८    नऩ्ऩॆञ्जे युऩैयिरन्देऩ् नम्बॆरुमाऩ् तिरुवडिये  
उऩ्ऩञ्जॆय् तिरुगण्डाय् उय्वदऩै वेण्डुदियेल्  
अऩ्ऩञ्जेर् पिरमबुरत् तारमुदै ऎप्पोदुम्  
पऩ्ऩुञ्जीर् वायदुवे पार्गण्णे परिन्दिडवे।०३  
  
४२९    साऩाळिऩ् ऱिम्मऩमे सङ्गैदऩैत् तविर्प्पिक्कुङ्  
गोऩाळुऩ् तिरुवडिक्के कॊऴुमलर्दू वॆत्तऩैयुऩ्  
तेऩाळुम् पॊऴिऱ्‌पिरम पुरत्तुऱैयुऩ् तीवणऩै  
नाऩाळुम् नन्नियमञ् जॆय्दवऩ्सीर् नविऩ्ऱेत्ते।०४  
  
४३०    कण्णुदलाऩ् वॆण्णीऱ्‌ऱाऩ् कमऴ्सडैयाऩ् विडैयेऱि  
पॆण्णिदमाम् उरुवत्ताऩ् पिञ्ञगऩ्बेर् पलवुडैयाऩ्  
विण्णुदलात् तोऩ्ऱियसीर्प् पिरमबुरऩ् तॊऴविरुम्बि  
ऎण्णुदलाञ् जॆल्वत्तै इयल्बाग अऱिन्दोमे।०५  
  
४३१    ऎङ्गेऩुम् यादागिप् पिऱन्दिडिऩुऩ् तऩ्ऩडियार्क्  
किङ्गेयॆऩ् ऱरुळ्बुरियुम् ऎम्बॆरुमाऩ् ऎरुदेऱिक्  
कॊङ्गेयुम् मलर्च्चोलैक् कुळिर्बिरम पुरत्तुऱैयुञ्  
जङ्गेयॊत् तॊळिर्मेऩिच् चङ्गरऩ्ऱऩ् तऩ्मैगळे।०६  
  
४३२    सिलैयदुवॆञ् जिलैयागत् तिरिबुरमूऩ् ऱॆरिसॆय्द  
इलैऩुऩैवेऱ्‌ ऱडक्कैयऩ् एन्दिऴैया ळॊरुगूऱऩ्  
अलैबुऩल्सूऴ् पिरमबुरत् तरुमणियै अडिबणिन्दाल्  
निलैयुडैय पॆरुञ्जॆल्वम् नीडुलगिऱ्‌ पॆऱलामे।०७  
  
४३३    ऎरित्तमयिर् वाळरक्कऩ् वॆऱ्‌पॆडुक्कत् तोळॊडुदाळ्  
नॆरित्तरुळुञ् जिवमूर्त्ति नीऱणिन्द मेऩियिऩाऩ्  
उरित्तवरित् तोलुडैयाऩ् उऱैबिरम पुरन्दऩ्ऩैत्  
तरित्तमऩम् ऎप्पोदुम् पॆऱुवार्दाम् तक्कारे।०८  
  
४३४    करियाऩुम् नाऩ्मुगऩुङ् गाणामैक् कऩलुरुवाय्  
अरियाऩाम् परमेट्टि अरवञ्जे रगलत्ताऩ्  
तॆरियादाऩ् इरुन्दुऱैयुऩ् तिगऴ्बिरम पुरञ्जेर  
उरियार्दाम् एऴुलगुम् उडऩाळ उरियारे।०९  
  
४३५    उडैयिलार् सीवरत्तार् तऩ्बॆरुमै उणर्वरियाऩ्  
मुडैयिलार् वॆण्डलैक्कै मूर्त्तियाऩ् तिरुवुरुवऩ्  
पॆडैयिलार् वण्डाडुम् पॊऴिऱ्‌पिरम पुरत्तुऱैयुञ्  
जडैयिलार् वॆण्बिऱैयाऩ् ताळ्बणिवार् तक्कारे।१०  
  
४३६    तऩ्ऩडैन्दार्क् किऩ्बङ्गळ् तरुवाऩैत् तत्तुवऩैक्  
कऩ्ऩडैन्द मदिऱ्‌पिरम पुरत्तुऱैयुङ् गावलऩै  
मुऩ्ऩडैन्दाऩ् सम्बन्दऩ् मॊऴिबत्तु मिवैवल्लार्  
पॊऩ्ऩडैन्दार् पोगङ्गळ् पलवडैन्दार् पुण्णियरे।११

  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।४१ तिरुच्चाय्क्काडु 

  पण् - सीगामरम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

४३७   
 मण्बुगार् वाऩ्बुगुवर् मऩमिळैयार् पसियालुङ्  
गण्बुगार् पिणियऱियार् कऱ्‌ऱारुङ् गेट्टारुम्  
विण्बुगा रॆऩवेण्डा वॆण्माड नॆडुवीदित्  
तण्बुगार्च् चाय्क्काट्टॆऩ् तलैवऩ्ऱाळ् सार्न्दारे।०१  
  
४३८    पोय्क्काडे मऱैन्दुऱैदल् पुरिन्दाऩुम् पूम्बुगार्च्  
चाय्क्काडे पदियाग उडैयाऩुम् विडैयाऩुम्  
वाय्क्काडु मुदुमरमे इडमाग वन्दडैन्द  
पेय्क्काडल् पुरिन्दाऩुम् पॆरियोर्गळ् पॆरुमाऩे।०२  
  
४३९    नीऩाळुम् नऩ्ऩॆञ्जे निऩैगण्डाय् यारऱिवार्  
साऩाळुम् वाऴ्ऩाळुञ् जाय्क्काट्टॆम् पॆरुमाऱ्‌के  
पूऩाळुऩ् तलैसुमप्पप् पुगऴ्नामम् सॆविगेट्प  
नाऩाळुम् नविऩ्ऱेत्तप् पॆऱलामे नल्विऩैये।०३  
  
४४०    कट्टलर्त्त मलर्दूविक् कैदॊऴुमिऩ् पॊऩ्ऩियऩ्ऱ  
तट्टलर्त्त पूञ्जॆरुन्दि कोङ्गमरुऩ् ताऴ्बॊऴिल्वाय्  
मॊट्टलर्त्त तडन्दाऴै मुरुगुयिर्क्कुङ् गाविरिप्पूम्  
पट्टिऩत्तुच् चाय्क्काट्टॆम् परमेट्टि पादमे।०४  
  
४४१    कोङ्गऩ्ऩ कुविमुलैयाळ् कॊऴुम्बणैत्तोट् कॊडियिडैयैप्  
पाङ्गॆऩ्ऩ वैत्तुगन्दाऩ् पडर्सडैमेऱ्‌ पाल्मदियऩ्  
ताङ्गिऩाऩ् पूम्बुगार्च् चाय्क्काट्टाऩ् ताळ्ऩिऴऱ्‌कीऴ्  
ओङ्गिऩार् ओङ्गिऩा रॆऩवुरैक्कुम् उलगमे।०५  
  
४४२    सान्दाग नीऱणिन्दाऩ् साय्क्काट्टाऩ् कामऩैमुऩ्  
तीन्दागम् ऎरिगॊळुवच् चॆऱ्‌ऱुगन्दाऩ् तिरुमुडिमेल्  
ओय्न्दार मदिसूडि ऒळिदिगऴुम् मलैमगळ्दोळ्  
तोय्न्दागम् पागमा वुडैयाऩुम् विडैयाऩे।०६  
  
४४३    मङ्गुल्दोय् मणिमाडम् मदिदवऴुम् नॆडुवीदि  
सङ्गॆलाङ् गरैबॊरुदु तिरैबुलम्बुञ् जाय्क्काट्टाऩ्  
कॊङ्गुला वरिवण्डि ऩिसैबाडु मलर्क्कॊऩ्ऱैत्  
तॊङ्गलाऩ् अडियार्क्कुच् चुवर्क्कङ्गळ् पॊरुळलवे।०७  
  
४४४    तॊडलरिय तॊरुगणैयाऱ्‌ पुरमूऩ्ऱुम् ऎरियुण्णप्  
पडवरवत् तॆऴिलारम् पूण्डाऩ्बण् डरक्कऩैयुऩ्  
तडवरैयाल् तडवरैत्तो ळूऩ्ऱिऩाऩ् साय्क्काट्टै  
इडवगैया लडैवोमॆऩ् ऱॆण्णुवार्क् किडरिलैये।०८  
  
४४५    वैयऩी रेऱ्‌ऱाऩुम् मलरुऱैयुम् नाऩ्मुगऩुम्  
ऐयऩ्मार् इरुवर्क्कुम् अळप्परिदाल् अवऩ्बॆरुमै  
तैयलार् पाट्टोवाच् चाय्क्काट्टॆम् पॆरुमाऩैत्  
तॆय्वमाप् पेणादार् तॆळिवुडैमै तेऱोमे।०९  
  
४४६    कुऱङ्गाट्टु नाल्विरऱ्‌ कोवणत्तुक् कोलोविप्पोय्  
अऱङ्गाट्टुञ् जमणरुम् साक्कियरुम् अलर्दूऱ्‌ऱुऩ्  
तिऱङ्गाट्टल् केळादे तॆळिवुडैयीर् सॆऩ्ऱडैमिऩ्  
पुऱङ्गाट्टिल् आडलाऩ् पूम्बुगार्च् चाय्क्काडे।१०  
  
४४७    नॊम्बैन्दु पुडैत्तॊल्गु नूबुरञ्जेर् मॆल्लडियार्  
अम्बन्दुम् वरिक्कऴलुम् अरवञ्जॆय् पूङ्गाऴिच्  
चम्बन्दऩ् तमिऴ्बगर्न्द साय्क्काट्टुप् पत्तिऩैयुम्  
ऎम्बन्द मॆऩक्करुदि एत्तुवार्क् किडर्गॆडुमे।११

  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

 २।४२ तिरुआक्कूर् 

  पण् - सीगामरम्  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

४४८  
 अक्किरुन्द आरमुम् आडरवुम् आमैयुऩ्  
तॊक्किरुन्द मार्बिऩाऩ् तोलुडैयाऩ् वॆण्णीऱ्‌ऱाऩ्  
पुक्किरुन्द तॊल्गोयिल् पॊय्यिला मॆय्ऩ्ऩॆऱिक्के  
तक्किरुन्दार् आक्कूरिल् ताऩ्दोऩ्ऱि माडमे।०१  
  
४४९    नीरार वार्सडैयाऩ् नीऱुडैयाऩ् एऱुडैयाऩ्  
कारार्बूङ् गॊऩ्ऱैयिऩाऩ् कादलित्त तॊल्गोयिल्  
कूरारल् वाय्ऩिऱैयक् कॊण्डयले कोट्टगत्तिऱ्‌  
तारामल् काक्कूरिल् ताऩ्दोऩ्ऱि माडमे।०२  
  
४५०    वाळार्गण् सॆन्दुवर्वाय् मामलैयाऩ् ऱऩ्मडन्दैत्  
तोळागम् पागमाप् पुल्गिऩाऩ् तॊल्गोयिल्  
वेळाळ रॆऩ्ऱवर्गळ् वळ्ळऩ्मैयाऩ् मिक्किरुक्कुऩ्  
ताळाळर् आक्कूरिल् ताऩ्दोऩ्ऱि माडमे।०३  
  
४५१    कॊङ्गुसेर् तण्गॊऩ्ऱै मालैयिऩाऩ् कूऱ्‌ऱडरप्  
पॊङ्गिऩाऩ् पॊङ्गॊळिसेर् वॆण्णीऱ्‌ऱाऩ् पूङ्गोयिल्  
अङ्गम् आऱोडुम् अरुमऱैगळ् ऐवेळ्वि  
तङ्गिऩार् आक्कूरिल् ताऩ्दोऩ्ऱि माडमे।०४  
  
४५२    वीक्किऩाऩ् आडरवम् वीऴ्न्दऴिन्दार् वॆण्डलैयॆऩ्  
पाक्किऩाऩ् पलगलऩ्ग ळादरित्तुप् पागम्बॆण्  
आक्किऩाऩ् तॊल्गोयिल् आम्बलम्बूम् पॊय्गैबुडैत्  
ताक्किऩार् आक्कूरिल् ताऩ्दोऩ्ऱि माडमे।०५  
  
४५३    पण्णॊळिसेर् नाऩ्मऱैयाऩ् पाडलिऩो टाडलिऩाऩ्  
कण्णॊळिसेर् नॆऱ्‌ऱियिऩाऩ् कादलित्त तॊल्गोयिल्  
विण्णॊळिसेर् मामदियऩ् तीण्डियक्काल् वॆण्माडऩ्  
तण्णॊळिसेर् आक्कूरिल् ताऩ्दोऩ्ऱि माडमे।०६  
  
४५४    वीङ्गिऩार् मुम्मदिलुम् विल्वरैयाल् वॆन्दविय  
वाङ्गिऩार् वाऩवर्गळ् वन्दिऱैञ्जुऩ् तॊल्गोयिल्  
पाङ्गिऩार् नाऩ्मऱैयो टाऱङ्गम् पलगलैगळ्  
ताङ्गिऩार् आक्कूरिल् ताऩ्दोऩ्ऱि माडमे।०७  
  
४५५    कऩ्ऩॆडिय कुऩ्ऱॆडुत्ताऩ् तोळडरक् कालूऩ्ऱि  
इऩ्ऩरुळाल् आट्कॊण्ड ऎम्बॆरुमाऩ् तॊल्गोयिल्  
पॊऩ्ऩडिक्के नाडोऱुम् पूवोडु नीर्सुमक्कुऩ्  
तऩ्ऩडियार् आक्कूरिल् ताऩ्दोऩ्ऱि माडमे।०८  
  
४५६    नऩ्मैयाऩ् नारणऩुम् नाऩ्मुगऩुङ् गाण्बरिय  
तॊऩ्मैयाऩ् तोऱ्‌ऱङ्गे टिल्लादाऩ् तॊल्गोयिल्  
इऩ्मैयाऱ्‌ सॆऩ्ऱिरन्दार्क् किल्लैयॆऩ्ऩा तीन्दुवक्कुऩ्  
तऩ्मैयार् आक्कूरिल् ताऩ्दोऩ्ऱि माडमे।०९  
  
४५७    नामरुवु पुऩ्मै नविऱ्‌ऱच् चमण्देरर्  
पूमरुवु कॊऩ्ऱैयिऩाऩ् पुक्कमरुऩ् तॊल्गोयिल्  
सेऩ्मरुवु पङ्गयत्तुच् चॆङ्गऴुनीर् पैङ्गुवळै  
तामरुवुम् आक्कूरिल् ताऩ्दोऩ्ऱि माडमे।१०  
  
४५८    आडल् अमर्न्दाऩै आक्कूरिल् ताऩ्दोऩ्ऱि  
माडम् अमर्न्दाऩै माडञ्जेर् तण्गाऴि  
नाडऱ्‌ करियसीर् ञाऩसम् पन्दऩ्सॊल्  
पाडलिवै वल्लार्क् किल्लैयाम् पावमे।११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - सुयम्बुऩादेसुवरर्,   
तेवियार् - कट्कऩेत्तिरवम्मै।  
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।४३ तिरुप्पुळ्ळिरुक्कुवेळूर् 

  पण् - सीगामरम्  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

४५९  
 कळ्ळार्न्द पूङ्गॊऩ्ऱै मदमत्तङ् गदिर्मदियम्  
उळ्ळार्न्द सडैमुडियॆम् पॆरुमाऩार् उऱैयुमिडऩ्  
तळ्ळाय सम्बादि सडायॆऩ्बार् तामिरुवर्  
पुळ्ळाऩार्क् करैयऩिडम् पुळ्ळिरुक्कु वेळूरे।०१  
  
४६०    तैयलाळ् ऒरुबागञ् जडैमेलाळ् अवळोडुम्  
ऐयन्देर्ऩ् तुऴल्वारोर् अन्दणऩार् उऱैयुमिडम्  
मॆय्सॊल्ला इरावणऩै मेलोडि यीडऴित्तुप्  
पॊय्सॊल्ला तुयिर्बोऩाऩ् पुळ्ळिरुक्कु वेळूरे।०२  
  
४६१    वासऩलञ् जॆय्दिमैयोर् नाडोऱुम् मलर्दूव  
ईसऩॆम् पॆरुमाऩार् इऩिदाग उऱैयुमिडम्  
योसऩैबोय्प् पूक्कॊणर्न्दङ् गॊरुऩाळुम् ऒऴियामे  
पूसऩैसॆय् तिऩिदिरुन्दाऩ् पुळ्ळिरुक्कु वेळूरे।०३  
  
४६२    मागायम् पॆरियदॊरु माऩुरिदो लुडैयाडै  
एगाय मिट्टुगन्द ऎरियाडि उऱैयुमिडम्  
आगायऩ् तेरोडुम् इरावणऩै अमरिऩ्गण्  
पोगामे पॊरुदऴित्ताऩ् पुळ्ळिरुक्कु वेळूरे।०४  
  
४६३    कीदत्तै मिगप्पाडुम् अडियार्गळ् कुडियागप्  
पादत्तैत् तॊऴऩिऩ्ऱ परञ्जोदि पयिलुमिडम्  
वेदत्तिऩ् मन्दिरत्ताल् वॆण्मणले सिवमागप्  
पोदत्ताल् वऴिबट्टाऩ् पुळ्ळिरुक्कु वेळूरे।०५  
  
४६४    तिऱङ्गॊण्ड अडियार्मेल् तीविऩैऩोय् वारामे  
अऱङ्गॊण्डु सिवदऩ्मम् उरैत्तबिराऩ् अमरुमिडम्  
मऱङ्गॊण्डङ् गिरावणऩ्ऱऩ् वलिगरुदि वन्दाऩैप्  
पुऱङ्गण्ड सडायॆऩ्बाऩ् पुळ्ळिरुक्कु वेळूरे।०६  
  
४६५    अत्तियिऩी रुरिमूडि अऴगाग अऩलेन्दिप्  
पित्तरैप्पोऱ्‌ पलिदिरियुम् पॆरुमाऩार् पेणुमिडम्  
पत्तियिऩाल् वऴिबट्टुप् पलगालऩ् तवञ्जॆय्दु  
पुत्तियॊऩ्ऱ वैत्तुगन्दाऩ् पुळ्ळिरुक्कु वेळूरे।०७  
  
४६६    पण्णॊऩ्ऱ इसैबाडुम् अडियार्गळ् कुडियाग  
मण्णिऩ्ऱि विण्गॊडुक्कुम् मणिगण्डऩ् मरुवुमिडम्  
ऎण्णिऩ्ऱि मुक्कोडि वाणाळ तुडैयाऩैप्  
पुण्णॊऩ्ऱप् पॊरुदऴित्ताऩ् पुळ्ळिरुक्कु वेळूरे।०८  
  
४६७    वेदित्तार् पुरमूऩ्ऱुम् वॆङ्गणैयाल् वॆन्दवियच्  
चादित्त विल्लाळि कण्णाळऩ् सारुमिडम्  
आदित्तऩ् मगऩॆऩ्ऩ अगऩ्ञालत् तवरोडुम्  
पोदित्त सडायॆऩ्बाऩ् पुळ्ळिरुक्कु वेळूरे।०९  
  
४६८    कडुत्तुवरुङ् गङ्गैदऩैक् कमऴ्सडैयॊऩ् ऱाडामे  
तडुत्तवरॆम् पॆरुमाऩार् तामिऩिदा युऱैयुमिडम्  
विडैत्तुवरुम् इलङ्गैक्कोऩ् मलङ्गच्चॆऩ् ऱिरामऱ्‌काप्  
पुडैत्तवऩैप् पॊरुदऴित्ताऩ् पुळ्ळिरुक्कु वेळूरे।१०  
  
४६९    सॆडियाय वुडल्दीर्प्पाऩ् तीविऩैक्कोर् मरुन्दावाऩ्  
पॊडियाडिक् कडिमैसॆय्द पुळ्ळिरुक्कु वेळूरैक्  
कडियार्न्द पॊऴिल्गाऴिक् कवुणियऩ्सम् पन्दऩ्सॊल्  
मडियादु सॊल्लवल्लार्क् किल्लैयाम् मऱुबिऱप्पे।११  
 /तब्लॆ>  
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।४४ तिरुआमात्तूर् 

 पण् - सीगामरम्  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

४७०   
 तुऩ्ऩम्बॆय् कोवणमुऩ् तोलु मुडैयाडै  
पिऩ्ऩञ् जडैमेलोर् पिळ्ळै मदिसूडि  
अऩ्ऩञ्जेर् तण्गाऩल् आमात्तूर् अम्माऩ्ऱऩ्  
पॊऩ्ऩङ् गऴल्बरवाप् पॊक्कमुम् पॊक्कमे।०१  
  
४७१    कैम्माविऩ् तोल्बोर्त्त काबालि वाऩुलगिल्  
मुम्मा मदिलॆय्दाऩ् मुक्कणाऩ् पेर्बाडि  
अम्मा मलर्च्चोलै आमात्तूर् अम्माऩॆम्  
पॆम्माऩॆऩ् ऱेत्तादार् पेयरिऱ्‌ पेयरे।०२  
  
४७२    पाम्बरैच् चात्तियोर् पण्डरङ्गऩ् विण्डदोर्  
तेम्बल् इळमदियञ् जूडिय सॆऩ्ऩियाऩ्  
आम्बलम् पूम्बॊय्गै आमात्तूर् अम्माऩ्ऱऩ्  
साम्बल् अगलत्तार् सार्बल्लाऱ्‌ सार्बिलमे।०३  
  
४७३    कोणागप् पेरल्गुऱ्‌ कोल्वळैक्कै मादराळ्  
पूणागम् पागमाप् पुल्गि यवळोडुम्  
आणागङ् गादल्सॆय् आमात्तूर् अम्माऩैक्  
काणाद कण्णॆल्लाङ् गाणाद कण्गळे।०४  
  
४७४    पाडल् नॆऱिऩिऩ्ऱाऩ् पैङ्गॊऩ्ऱैत् तण्डारे  
सूडल् नॆऱिऩिऩ्ऱाऩ् सूलञ्जेर् कैयिऩाऩ्  
आडल् नॆऱिऩिऩ्ऱाऩ् आमात्तूर् अम्माऩ्ऱऩ्  
वेड नॆऱिऩिल्ला वेडमुम् वेडमे।०५  
  
४७५    सामवरै विल्लागच् चन्दित्त वॆङ्गणैयाऱ्‌  
कावल् मदिलॆय्दाऩ् कण्णुडै नॆऱ्‌ऱियाऩ्  
यावरुञ् जॆऩ्ऱेत्तुम् आमात्तूर् अम्माऩत्  
तेवर् तलैवणङ्गुऩ् तेवर्क्कुऩ् तेवऩे।०६  
  
४७६    माऱाद वॆङ्गूऱ्‌ऱै माऱ्‌ऱि मलैमगळै  
वेऱाग निल्लाद वेडमे काट्टिऩाऩ्  
आऱाद तीयाडि आमात्तूर् अम्माऩैक्  
कूऱाद नावॆल्लाङ् गूऱाद नाक्कळे।०७  
  
४७७    ताळाल् अरक्कऩ्ऱोळ् साय्त्त तलैमगऩ्ऱऩ्  
नाळादिरै यॆऩ्ऱे नम्बऩ्ऱऩ् नामत्ताल्  
आळाऩार् सॆऩ्ऱेत्तुम् आमात्तूर् अम्माऩैक्  
केळाच् चॆवियॆल्लाङ् गेळाच् चॆविगळे।०८  
  
४७८    पुळ्ळुङ् गमलमुङ् गैक्कॊण्डार् तामिरुवर्  
उळ्ळु मवऩ्बॆरुमै ऒप्पळक्कुऩ् तऩ्मैयदे  
अळ्ळल् विळैगऴऩि आमात्तूर् अम्माऩॆम्  
वळ्ळल् कऴल्बरवा वाऴ्क्कैयुम् वाऴ्क्कैये।०९  
  
४७९    पिच्चै पिऱर्बॆय्यप् पिऩ्सारक् कोसारक्  
कॊच्चै पुलाल्ऩाऱ ईरुरिवै पोर्त्तुगन्दाऩ्  
अच्चन्दऩ् मादेविक् कीन्दाऩ्ऱऩ् आमात्तूर्  
निच्च ऩिऩैयादार् नॆञ्जमुम् नॆञ्जमे।१०  
  
४८०    आड लरवसैत्त आमात्तूर् अम्माऩैक्  
कोड लिरुम्बुऱविऩ् कॊच्चै वयत्तलैवऩ्  
नाड लरियसीर् ञाऩसम् पन्दऩ्ऱऩ्  
पाड लिवैवल्लार्क् किल्लैयाम् पावमे।११  
  
इत्तलम् नडुऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - अऴगियऩादेसुवरर्,   
तेवियार् - अऴगियनायगियम्मै।  
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

 २।४५ तिरुक्कैच्चिऩम् 

  पण् - सीगामरम्     
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

४८१    
 तैयलोर् कूऱुडैयाऩ् तण्मदिसेर् सॆञ्जडैयाऩ्  
मैयुला मणिमिडऱ्‌ऱऩ् मऱैविळङ्गु पाडलाऩ्  
नॆय्युला मूविलैवे लेन्दि निवन्दॊळिसेर्  
कैयुडैयाऩ् मेवियुऱै कोयिल् कैच्चिऩमे।०१  
  
४८२    विडमल्गु कण्डत्ताऩ् वॆळ्वळैयोर् कूऱुडैयाऩ्  
पडमल्गु पाम्बरैयाऩ् पऱ्‌ऱादार् पुरमॆरित्ताऩ्  
नडमल्गुम् आडलिऩाऩ् नाऩ्मऱैयोर् पाडलिऩाऩ्  
कडमल्गु मावुरियाऩ् उऱैगोयिल् कैच्चिऩमे।०२  
  
४८३    पाडलार् नाऩ्मऱैयाऩ् पैङ्गॊऩ्ऱै पाम्बिऩॊडुञ्  
जूडलाऩ् वॆण्मदियऩ् तुऩ्ऱु करन्दैयॊडुम्  
आडलाऩ् अङ्गै अऩलेन्दि याडरवक्  
काडलाऩ् मेवियुऱै कोयिल् कैच्चिऩमे।०३  
  
४८४    पण्डमरर् कूडिक् कडैन्द पडुगडल्ऩञ्  
जुण्डबिराऩ् ऎऩ्ऱिऱैञ्जि उम्बर् तॊऴुदेत्त  
विण्डवर्गळ् तॊऩ्ऩगरम् मूऩ्ऱुडऩे वॆन्दवियक्  
कण्ड पिराऩ् मेवियुऱै कोयिल् कैच्चिऩमे।०४  
  
४८५    तेय्न्दुमलि वॆण्बिऱैयाऩ् सॆय्यदिरु मेऩियिऩऩ्  
वाय्न्दिलङ्गु वॆण्णीऱ्‌ऱाऩ् मादिऩैयोर् कूऱुडैयाऩ्  
साय्न्दमरर् वेण्डत् तडङ्गडल्*नञ् जुण्डऩङ्गैक्  
काय्न्दबिराऩ् मेवियुऱै कोयिल् कैच्चिऩमे।०५  
  
* नञ्जुण्डु--अऩङ्गै ऎऩप्पिरित्तु, अऩङ्गै ऎऩ्बदिऩुक्कु  
अऩङ्गऩैयॆऩप्पॊरुळ् कॊळ्ग।  
  
४८६    मङ्गैयोर् कूऱुडैयाऩ् मऩ्ऩु मऱैबयिऩ्ऱाऩ्  
अङ्गैयोर् वॆण्डलैयाऩ् आडरवम् पूण्डुगन्दाऩ्  
तिङ्गळॊडु पाम्बणिन्द सीरार् तिरुमुडिमेऱ्‌  
कङ्गैयिऩाऩ् मेवियुऱै कोयिल् कैच्चिऩमे।०६  
  
४८७वरियरवे नाणाग माल्वरैये विल्लाग  
ऎरिगणैयाल् मुप्पुरङ्गळ् ऎय्दुगन्द ऎम्बॆरुमाऩ्  
पॊरिसुडलै यीमप् पुऱङ्गाट्टाऩ् पोर्त्तदोर्  
करियुरियाऩ् मेवियुऱै कोयिल् कैच्चिऩमे।०७  
  
४८८    पोदुलवु कॊऩ्ऱै पुऩैन्दाऩ् तिरुमुडिमेल्  
मादुमैया ळञ्ज मलैयॆडुत्त वाळरक्कऩ्  
नीदियिऩा लेत्त निगऴ्वित्तु निऩ्ऱाडुङ्  
गादलिऩाऩ् मेवियुऱै कोयिल् कैच्चिऩमे।०८  
  
४८९    मण्णिऩैमुऩ् सॆऩ्ऱिरन्द मालुम् मलरवऩुम्  
ऎण्णऱिया वण्णम् ऎरियुरुव मायबिराऩ्  
पण्णिसैया लेत्तप् पडुवाऩ्ऱऩ् नॆऱ्‌ऱियिऩ्मेऱ्‌  
कण्णुडैयाऩ् मेवियुऱै कोयिल् कैच्चिऩमे।०९  
  
     इप्पदिगत्तिल् १०-म् सॆय्युळ् सिदैन्दु पोयिऱ्‌ऱु।१०  
  
४९०    तण्वयल्सूऴ् काऴित् तमिऴ्ञाऩ सम्बन्दऩ्  
कण्णुदलाऩ् मेवियुऱै कोयिल् कैच्चिऩत्तैप्  
पण्णिसैया लेत्तिप् पयिऩ्ऱ इवैवल्लार्  
विण्णवरा योङ्गि वियऩुलग माळ्वारे।  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - कैच्चिऩऩादर्,   
तेवियार् - वेळ्वळैयम्मै।  
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

 २।४६ तिरुऩालूर्त्तिरुमयाऩम् 

  पण् - सीगामरम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

४९१  
 पालूरुम् मलैप्पाम्बुम् पऩिमदियुम् मत्तमुम्  
मेलूरुञ् जॆञ्जडैयाऩ् वॆण्णूल्सेर् मार्बिऩाऩ्  
नालूर् मयाऩत्तु नम्बाऩ्ऱऩ् अडिऩिऩैन्दु  
मालूरुञ् जिन्दैयर्बाल् वन्दूरा मऱुबिऱप्पे।०१  
  
४९२  सूडुम् पिऱैच्चॆऩ्ऩि सूऴ्गा टिडमाग  
आडुम् पऱैसङ् गॊलियो टऴगाग  
नाडुञ् जिऱप्पोवा नालूर् मयऩत्तैप्  
पाडुञ् जिऱप्पोर्बाऱ्‌ पऱ्‌ऱावाम् पावमे।०२  
  
४९३  कल्लाल् निऴल्मेविक् कामुऱुसीर् नाल्वर्क्कऩ्  
ऱॆल्ला अऱऩुरैयुम् इऩ्ऩरुळाऱ्‌ सॊल्लिऩाऩ्  
नल्लार् तॊऴुदेत्तुम् नालूर् मयाऩत्तैच्  
चॊल्ला तवरॆल्लाञ् जॆल्लादार् तॊऩ्ऩॆऱिक्के।०३  
  
४९४  कोलत्तार् कॊऩ्ऱैयाऩ् कॊल्बुलित्तो लाडैयाऩ्  
नीलत्तार् कण्डत्ताऩ् नॆऱ्‌ऱियोर् कण्णिऩाऩ्  
ञालत्तार् सॆऩ्ऱेत्तु नालूर् मयाऩत्तिऱ्‌  
सूलत्ता ऩॆऩ्बार्बाऱ्‌ सूऴावाऩ् तॊल्विऩैये।०४  
  
४९५  कऱैयार् मणिमिडऱ्‌ऱाऩ् काबालि कट्टङ्गऩ्  
पिऱैयार् वळर्सडैयाऩ् पॆण्बागऩ् नण्बाय  
नऱैयार् पॊऴिल्बुडैसूऴ् नालूर् मयाऩत्तॆम्  
इऱैयाऩॆऩ् ऱेत्तुवार्क् कॆय्दुमाम् इऩ्बमे।०५  
  
४९६ कण्णार् नुदलाऩ् कऩला टिडमागप्  
पण्णार् मऱैबाडि याडुम् परञ्जोदि  
नण्णार् पुरमॆय्दाऩ् नालूर् मयाऩत्तै  
नण्णा तवरॆल्लाम् नण्णादार् नऩ्ऩॆऱिये।०६  
  
४९७  कण्बावु वेगत्ताऱ्‌ कामऩैमुऩ् काय्न्दुगन्दाऩ्  
पॆण्बावु पागत्ताऩ् नागत्तो लागत्ताऩ्  
नण्बार् कुणत्तोर्गळ् नालूर् मयाऩत्तै  
ऎण्बावु सिन्दैयार्क् केला इडर्दाऩे।०७  
  
४९८  पत्तुत् तलैयोऩैप् पादत् तॊरुविरलाल्  
वैत्तु मलैयडर्त्तु वाळोडु नाळ्गॊडुत्ताऩ्  
नत्तिऩ् ऒलियोवा नालूर् मयाऩत्तॆऩ्  
अत्तऩ् अडिऩिऩैवार्क् कल्लल् अडैयावे।०८  
  
४९९  मालोडु नाऩ्मुगऩुम् नेड वळरॆरियाय्  
मेलोडु कीऴ्गाणा मेऩ्मैयाऩ् वेदङ्गळ्  
नालोडुम् आऱङ्गम् नालूर् मयाऩत्तॆम्  
पालोडु नॆय्याडि पादम् पणिवोमे।०९  
  
५००  तुऩ्बाय मासार् तुवराय पोर्वैयार्  
पुऩ्बेच्चुक् केळादे पुण्णियऩै नण्णुमिऩ्गळ्  
नण्बाऱ्‌ सिवायवॆऩा नालूर् मयाऩत्ते  
इऩ्बा यिरुन्दाऩै येत्तुवार्क् किऩ्बमे।१०  
  
५०१    ञालम् पुगऴ्गाऴि ञाऩसम् पन्दऩ्ऱाऩ्  
नालु मऱैयोदु नालूर् मयाऩत्तैच्  
चीलम् पुगऴाऱ्‌ सिऱन्देत्त वल्लारुक्  
केलुम् पुगऴ्वाऩत् तिऩ्बा यिरुप्पारे।११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - पलासवऩेसुवरर्,   
तेवियार् - पॆरियनायगियम्मै।  
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।४७ तिरुमयिलाप्पूर् - पूम्बावैत्तिरुप्पदिगम् 

 पण् - सीगामरम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

५०२  
मट्टिट्ट पुऩ्ऩैयङ् गाऩल् मडमयिलैक्  
कट्टिट्टङ् गॊण्डाऩ् कबालीच्चरम् अमर्न्दाऩ्  
ऒट्टिट्ट पण्बिऩ् उरुत्तिर पल्गणत्तार्क्  
कट्टिट्टल् काणादे पोदियो पूम्बावाय्।०१  
  
५०३   मैप्पयन्द ऒण्गण् मडऩल्लार् मामयिलैक्  
कैप्पयन्द नीऱ्‌ऱाऩ् कबालीच्चरम् अमर्न्दाऩ्  
ऐप्पसि ओण विऴावुम् अरुन्दवर्गळ्  
तुय्प्पऩवुङ् गाणादे पोदियो पूम्बावाय्।०२  
  
५०४       वळैक्कै मडऩल्लार् मामयिलै वण्मऱुगिल्  
तुळक्किल् कबालीच् चरत्ताऩ्दॊल् कार्त्तिगैऩाळ्  
तळत्तेऩ् तिळमुलैयार् तैयलार् कॊण्डाडुम्  
विळक्कीडु काणादे पोदियो पूम्बावाय्।०३  
  
५०५    ऊर्दिरै वेलै युलावुम् उयर्मयिलैक्  
कूर्दरु वेल्वल्लार् कॊऱ्‌ऱङ्गॊळ् सेरिदऩिल्  
कार्दरु सोलैक् कबालीच्चरम् अमर्न्दाऩ्  
आदिरैऩाळ् काणादे पोदियो पूम्बावाय्।०४  
  
५०६    मैप्पूसुम् ऒण्गण् मडऩल्लार् मामयिलैक्  
कैप्पूसु नीऱ्‌ऱाऩ् कबालीच्चरम् अमर्न्दाऩ्  
नॆय्प्पूसु मॊण्बुऴुक्कल् नेरिऴैयार् कॊण्डाडुऩ्  
तैप्पूसङ् गाणादे पोदियो पूम्बावाय्।०५  
  
५०७    मडलार्न्द तॆङ्गिऩ् मयिलैयार् मासिक्  
कडलाट्टुक् कण्डाऩ् कबालीच्चरम् अमर्न्दाऩ्  
अडलाऩे ऱूरुम् अडिग ळडिबरवि  
नडमाडल् काणादे पोदियो पूम्बावाय्।०६  
  
५०८    मलिविऴा वीदि मडऩल्लार् मामयिलैक्  
कलिविऴाक् कण्डाऩ् कबालीच्चरम् अमर्न्दाऩ्  
पलिविऴाप् पाडल्सॆय् पङ्गुऩि युत्तिरऩाळ्  
ऒलिविऴाक् काणादे पोदियो पूम्बावाय्।०७  
  
५०९    तण्णा वरक्कऩ्ऱोळ् साय्त्तुगन्द ताळिऩाऩ्  
कण्णार् मयिलैक् कबालीच्चरम् अमर्न्दाऩ्  
पण्णार् पदिऩॆण् कणङ्गळ्दम् अट्टमिऩाळ्  
कण्णारक् काणादे पोदियो पूम्बावाय्।०८  
  
५१०     नऱ्‌ऱामरै मलर्मेल् नाऩ्मुगऩुम् नारणऩुम्  
उऱ्‌ऱाङ् गुणर्गिला मूर्त्ति तिरुवडियैक्  
कऱ्‌ऱार्ग ळेत्तुङ् गबालीच्चरम् अमर्न्दाऩ्  
पॊऱ्‌ऱाप्पुक् काणादे पोदियो पूम्बावाय्।०९  
  
५११    उरिञ्जाय वाऴ्क्कै अमणुडैयैप् पोर्क्कुम्  
इरुञ्जाक् कियर्ग ळॆडुत्तुरैप्प नाट्टिल्  
करुञ्जोलै सूऴ्न्द कबालीच्चरम् अमर्न्दाऩ्  
पॆरुञ्जान्दि काणादे पोदियो पूम्बावाय्।१०  
  
५१२    काऩमर् सोलैक् कबालीच्चरम् अमर्न्दाऩ्  
तेऩमर् पूम्बावैप् पाट्टागच् चॆन्दमिऴाऩ्  
ञाऩसम् पन्दऩ् नलम्बुगऴ्न्द पत्तुंवलार्  
वाऩसम् पन्दत् तवरोडुम् वाऴ्वारे।११  
  
इदु ऎलुम्बु पॆण्णाग ओदियरुळिय पदिगम्।  
इत्तलम् तॊण्डैऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - कबालीसुवरर्,   
तेवियार् - कऱ्‌पगवल्लियम्मै।  
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।४८ तिरुवॆण्गाडु 

  पण् - सीगामरम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

५१३    
 कण्गाट्टु नुदलाऩुङ् गऩल्गाट्टुङ् गैयाऩुम्  
पॆण्गाट्टुम् उरुवाऩुम् पिऱैगाट्टुञ् जडैयाऩुम्  
पण्गाट्टुम् इसैयाऩुम् पयिर्गाट्टुम् पुयलाऩुम्  
वॆण्गाट्टिल् उऱैवाऩुम् विडैगाट्टुङ् गॊडियाऩे।०१  
  
५१४     पेयडैया पिरिवॆय्दुम् पिळ्ळैयिऩो टुळ्ळऩिऩै  
वायिऩवे वरम्बॆऱुवर् ऐयुऱवेण् डावॊऩ्ऱुम्  
वेयऩदो ळुमैबङ्गऩ् वॆण्गाट्टु मुक्कुळनीर्  
तोय्विऩैया रवर्दम्मैत् तोयावाऩ् तीविऩैये।०२  
  
५१५    मण्णॊडुऩी रऩल्गालो टागायम् मदियिरवि  
ऎण्णिल्वरु मियमाऩऩ् इगबरमु मॆण्डिसैयुम्  
पॆण्णिऩॊडाण् पॆरुमैयॊडु सिऱुमैयुमाम् पेराळऩ्  
विण्णवर्गोऩ् वऴिबडवॆण् काडिडमा विरुम्बिऩऩे।०३  
  
५१६     विडमुण्ड मिडऱ्‌ऱण्णल् वॆण्गाट्टिऩ् तण्बुऱविऩ्  
मडल्विण्ड मुडत्ताऴै मलर्ऩिऴलैक् कुरुगॆऩ्ऱु  
तडमण्डु तुऱैक्कॆण्डै तामरैयिऩ् पूमऱैयक्  
कडल्विण्ड कदिर्मुत्त नगैगाट्टुङ् गाट्चियदे।०४  
  
५१७    वेलैमलि तण्गाऩल् वॆण्गाट्टाऩ् तिरुवडिक्कीऴ्  
मालैमलि वण्सान्दाल् वऴिबडुऩऩ् मऱैयवऩ्ऱऩ्  
मेलडर्वॆङ् गालऩुयिर् विण्डबिऩै नमऩ्दूदर्  
आलमिडऱ्‌ ऱाऩडियार् ऎऩ्ऱडर अञ्जुवरे।०५  
  
५१८    तण्मदियुम् वॆय्यरवुऩ् ताङ्गिऩाऩ् सडैयिऩुडऩ्  
ऒण्मदिय नुदलुमैयोर् कूऱुगन्दाऩ् उऱैगोयिल्  
पण्मॊऴियाल् अवन्नामम् पलवोदप् पसुङ्गिळ्ळै  
वॆण्मुगिल्सेर् करुम्बॆणैमेल् वीऱ्‌ऱिरुक्कुम् वॆण्गाडे।०६  
  
५१९    सक्करमाऱ्‌ कीन्दाऩुञ् जलन्दरऩैप् पिळन्दाऩुम्  
अक्करैमे लसैत्ताऩुम् अडैन्दयिरा वदम्बणिय  
मिक्कदऩुक् करुळ्सुरक्कुम् वॆण्गाडुम् विऩैदुरक्कुम्  
मुक्कुळम्ऩऩ् कुडैयाऩुम् मुक्कणुडै इऱैयवऩे।०७  
  
५२०    पण्मॊय्त्त इऩ्मॊऴियाळ् पयमॆय्द मलैयॆडुत्त  
उऩ्मत्तऩ् उरम्ऩॆरित्तऩ् ऱरुळ्सॆय्दाऩ् उऱैगोयिल्  
कण्मॊय्त्त करुमञ्ञै नडमाडक् कडल्मुऴङ्ग  
विण्मॊय्त्त पॊऴिल्वरिवण् डिसैमुरलुम् वॆण्गाडे।०८  
  
५२१    कळ्ळार्सॆङ् गमलत्ताऩ् कडल्गिडन्दाऩ् ऎऩैवर्गळ्  
ऒळ्ळाण्मै कॊळऱ्‌कोडि उयर्न्दाऴ्न्दुम् उणर्वरियाऩ्  
वॆळ्ळाऩै तवञ्जॆय्युम् मेदगुवॆण् काट्टाऩॆऩ्  
ऱुळ्ळाडि उरुगादार् उणर्वुडैमै उणरोमे।०९  
  
५२२    पोदियर्गळ् पिण्डियर्गळ् मिण्डुमॊऴि पॊरुळॆऩ्ऩुम्  
पेदैयर्गळ् अवर्बिरिमिऩ् अऱिवुडैयीर् इदुगेण्मिऩ्  
वेदियर्गळ् विरुम्बियसीर् वियऩ्ऱिरुवॆण् काट्टाऩॆऩ्  
ऱोदियवर् यादुमॊरु तीदिलरॆऩ् ऱुणरुमिऩे।१०  
  
५२३    तण्बॊऴिल्सूऴ् सण्बैयर्गोऩ् तमिऴ्ञाऩ सम्बन्दऩ्  
विण्बॊलिवॆण् पिऱैच्चॆऩ्ऩि विगिर्दऩुऱै वॆण्गाट्टैप्  
पण्बॊलिसॆऩ् तमिऴ्मालै पाडियबत् तिवैवल्लार्  
मण्बॊलिय वाऴ्न्दवर्बोय् वाऩ्बॊलियप् पुगुवारे।११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - सुवेदारणियेसुवरर्,   
तेवियार् - पिरमवित्तियानायगियम्मै।  
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

 २।४९ सीगाऴि 

 पण् - सीगामरम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

५२४  
पण्णिऩ् नेर्मॊऴि मङ्गै मार्बलर्   
         पाडि याडिय वोसै नाडॊऱुम्  
कण्णिऩ् नेरयले पॊलियुङ् गडऱ्‌काऴिप्  
पॆण्णिऩ् नेरॊरु पङ्गु टैप्पॆरु   
               माऩै यॆम्बॆरु माऩॆऩ् ऱॆऩ्ऱुऩ्ऩुम्  
अण्ण लारडियार् अरुळालुङ् गुऱैविलरे।०१  
  
५२५   मॊण्ड लम्बिय वार्दि रैक्कडल्   
               मोदि मीदॆऱि सङ्गम् वङ्गमुङ्  
गण्डलम् पुडैसूऴ् वयल्सेर् कलिक्काऴि  
वण्ड लम्बिय कॊऩ्ऱै याऩडि   
               वाऴ्त्ति येत्तिय मान्दर् तंविऩै  
विण्डल् अङ्गॆळिदाम् अदुऩल् विदियामे।०२  
  
५२६   नाडॆ लामॊळि यॆय्द नल्लवर्   
               नऩ्ऱु मेत्ति वणङ्गु वार्बॊऴिऱ्‌  
काडॆ लामलर् तेऩ्दुळिक्कुङ् गडऱ्‌काऴि  
तोडु लाविय कादु ळाय्सुरि   
               सङ्ग वॆण्गुऴै यायॆऩ् ऱॆऩ्ऱुऩ्ऩुम्  
वेडङ् गॊण्डवर् कळ्विऩैऩीङ्ग लुऱ्‌ऱारे।०३  
  
५२७   मैयि ऩार्बॊऴिल् सूऴ नीऴलिल्   
               वास मार्मदु मल्ग नाडॊऱुङ्  
गैयि ऩार्मलर् कॊण्डॆऴुवार् कलिक्काऴि  
ऐय ऩेयर ऩेयॆऩ् ऱादरित्   
               तोदि नीदियु ळेऩि ऩैप्पवर्  
उय्यु माऱुलगिल् उयर्न्दारि ऩुळ्ळारे।०४  
  
५२८   मलिग टुन्दिरै मेल्ऩि मिर्न्दॆदिर्   
               वन्दु वन्दॊळिर् नित्ति लंविऴक्  
कलिग टिन्दगै यार्मरुवुङ् गलिक्काऴि  
वलिय कालऩै वीट्टि माणिदऩ्   
               इऩ्ऩु यिरळित् ताऩै वाऴ्त्तिड  
मॆलियुऩ् तीविऩै नोयवैमे वुवर्वीडे।०५  
  
५२९   मऱ्‌ऱु मिव्वुल कत्तु ळोर्गळुम्   
               वाऩु ळोर्गळुम् वन्दु वैगलुङ्  
गऱ्‌ऱ सिन्दैय राय्क्करुदुङ् गलिक्काऴि  
नॆऱ्‌ऱि मेलमर् कण्णि ऩाऩैऩि   
               ऩैन्दि रुन्दिसै पाडुवार् विऩै  
सॆऱ्‌ऱ मान्दरॆ ऩत्तॆळिमिऩ्गळ् सिन्दैयुळे।०६  
  
५३०   ताऩ लम्बुरै वेदि यरॊडु   
               तक्क मादवर् तान्दॊ ऴप्पयिल्  
काऩ लिऩ्विरै सेरविम्मुङ् गलिक्काऴि  
ऊऩु ळारुयिर् वाऴ्क्कै यायुऱ   
               वागि निऩ्ऱवॊ रुवऩे यॆऩ्ऱॆऩ्  
ऱाऩलङ् गॊडुप्पा ररुळ्वेन्द रावारे।०७  
  
५३१   मैत्त वण्डॆऴु सोलै यालैगळ्   
               सालि सेर्वय लार वैगलुङ्  
गत्तु वार्गडल् सॆऩ्ऱुलवुङ् गलिक्काऴि  
अत्त ऩेयर ऩेय रक्कऩै   
               यऩ्ऱ टर्त्तुगऩ् तायु ऩगऴल्  
पत्त राय्प्पर वुम्बयऩीङ्गु नल्गाये।०८  
  
५३२   परुम रामॊडु तॆङ्गु पैङ्गद   
               लिप्प रुङ्गऩि युण्ण मन्दिगळ्  
करुवरा लुगळुम् वयल्सूऴ् कलिक्काऴि  
तिरुविऩ् नायग ऩाय मालॊडु   
               सॆय्य मामलर्च् चॆल्व ऩागिय  
इरुवर् काण्बरिया ऩॆऩवेत्तुद लिऩ्बमे।०९  
  
५३३   पिण्ड मुण्डुऴल् वार्ग ळुम्बिरि   
               यादु वण्डुगि लाडै पोर्त्तवर्  
कण्डु सेरगिला रऴगार् कलिक्काऴित्  
तॊण्डै वायुमै योडुङ् गूडिय   
               वेडऩे सुड लैप्पॊ टियणि  
अण्ड वाणऩॆऩ् पार्क्कडैया अल्लल्दाऩे।१०  
  
५३४   पॆयरॆ ऩुम्मिवै पऩ्ऩि रण्डिऩुम्   
               उण्डॆ ऩप्पॆयर् पॆऱ्‌ऱ वूर्दिगऴ्  
कयलु लांवयल् सूऴ्न्दऴगार् कलिक्काऴि  
नयऩ टऩ्गऴ लेत्ति वाऴ्त्तिय   
               ञाऩ सम्बन्दऩ् सॆन्दमिऴ् उरै  
उयरु मामॊऴि वारुलगत् तुयर्न्दारे।११

  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।५० तिरुआमात्तूर् 

 पण् - सीगामरम्     
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

५३५  
  कुऩ्ऱ वार्सिलै नाण रावरि   
               वाळि कूरॆरि काऱ्‌ऱिऩ् मुम्मदिल्  
वॆऩ्ऱवा ऱॆङ्ङऩे विडैयेऱुम् वेदियऩे  
तॆऩ्ऱ लार्मणि माड माळिगै   
               सूळिगैक् कॆदिर् नीण्ड पॆण्णैमेल्  
अऩ्ऱिल् वन्दणैयुम् आमात्तूर् अम्माऩे।०१  
  
५३६   परवि वाऩवर् ताऩ वर्बल   
               रुङ्ग लङ्गिड वन्द कार्विडम्  
वॆरुव उण्डुगन्द अरुळॆऩ्गॊल् विण्णवऩे  
करविऩ् मामणि पॊऩ्गॊ ऴित्तिऴि   
               सन्दु कारगिल् तन्दु *पम्बैनीर्  
अरुवि वन्दलैक्कुम् आमात्तूर् अम्माऩे।०२  
  
     * पम्बै ऎऩ्बदु ऒरु नदि।  
  
५३७   नीण्ड वार्सडै ताऴ नेरिऴै   
               पाड नीऱुमॆय् पूसि मालयऩ्  
माण्ड वार्सुडलै नडमाडुम् माण्बदुवॆऩ्  
पूण्ड केऴल्म रुप्परा विरि    
               कॊऩ्ऱै वाळरि यामै पूणॆऩ  
आण्ड नायगऩे आमात्तूर् अम्माऩे।०३  
  
५३८   सेलिऩ् नेरऩ कण्णि वॆण्णगै   
               माऩ्वि ऴित्ति रुमादैप् पागंवैत्  
तेल मादवम् नीमुयल्गिऩ्ऱ वेडमिदॆऩ्  
पालिऩ् नेर्मॊऴि मङ्गै मार्ऩड   
               माडि यिऩ्ऩिसै पाड नीळ्बदि  
आलै सूऴ्गऴऩि आमात्तूर् अम्माऩे।०४  
  
५३९   तॊण्डर् वन्दुव णङ्गि मामलर्   
               तूवि निऩ्गऴ लेत्तु वारवर्  
उण्डियाल् वरुन्द इरङ्गाद तॆऩ्ऩैगॊलाम्  
वण्ड लार्गऴ ऩिक्क लन्दुम   
               लर्न्द तामरै मादर् वाण्मुगम्  
अण्डवाणर् तॊऴुम् आमात्तूर् अम्माऩे।०५  
  
५४०   ओदि यारण माय नुण्बॊरुळ्   
               अऩ्ऱु नाल्वर्मुऩ् केट्क नऩ्ऩॆऱि  
नीदि यालऩी ऴलुरैक्किऩ्ऱ नीर्मैयदॆऩ्  
सोदिये सुडरे सुरुम् पमर्   
               कॊऩ्ऱै याय्दिरु निऩ्ऱि यूरुऱै  
आदिये अरऩे आमात्तूर् अम्माऩे।०६  
  
५४१   मङ्गै वाणुदऩ् माऩ्म ऩत्तिडै   
               वाडि यूडम णङ्ग मऴ्सडैक्  
कङ्गैया ळिरुन्द करुत्ताव तॆऩ्ऩैगॊलाम्  
पङ्ग यमदु वुण्डु वण्डिसै   
               पाड मामयि लाड विण्मुऴ  
वङ्गैया लदिर्क्कुम् आमात्तूर् अम्माऩे।०७  
  
५४२   निऩ्ऱ टर्त्तिडुम् ऐम्बु लऩ्ऩिलै   
               याद वण्णम्ऩि ऩैन्दु ळत्तिडै  
वॆऩ्ऱडर्त् तॊरुबाल् मडमादै विरुम्बुदलॆऩ्  
कुऩ्ऱॆ टुत्तऩि सासरऩ् तिरळ्   
               तोळि रुबदु ताऩ् नॆरिदर  
अऩ्ऱडर्त् तुगन्दाय् आमात्तूर् अम्माऩे।०८  
  
५४३   सॆय्य तामरै मेलि रुन्दव   
               ऩोडु मालडि तेड नीण्मुडि  
वॆय्य आरऴलाय् निमिर्गिऩ्ऱ वॆऱ्‌ऱिमैयॆऩ्  
तैय लाळॊडु पिच्चैक् किच्चैद   
               यङ्गु तोलरै यार्त्त वेडङ्गॊण्  
डैय मेऱ्‌ऱुगन्दाय् आमात्तूर् अम्माऩे।०९  
  
५४४   पुत्तर् पुऩ्सम णादर् पॊय्म्मॊऴि   
               नूल्बि टित्तलर् तूऱ्‌ऱ निऩ्ऩडि  
पत्तर् पेणऩिऩ्ऱ परमाय पाऩ्मैयदॆऩ्  
मुत्तै वॆऩ्ऱ मुऱुव लाळुमै   
               पङ्ग ऩॆऩ्ऱिमै योर् परविडुम्  
अत्तऩे अरियाय् आमात्तूर् अम्माऩे।१०  
  
५४५   वाडल् वॆण्डलै मालै यार्त्तुम   
               यङ्गि रुळ्ळॆरि येन्दि माऩडम्  
आडल् मेयदॆऩ्ऩॆऩ् ऱामात्तूर् अम्माऩैक्  
कोडल् नागम् अरुम्बु पैम्बॊऴिऱ्‌   
               कॊच्चै यारिऱै ञाऩ सम्बन्दऩ्  
पाडल् पत्तुंवल्लार् परलोगञ् जेर्वारे।११  
  
आमात्तूर् ऎऩ्बदु पसुक्कळुक्कुत् तायगमाऩवूर् ऎऩ्ऱुम्,  
आमादावूर् ऎऩऱ्‌पालदु आमात्तूर् ऎऩ मरुवि निऩ्ऱ  
तॆऩ्ऱुम् पॆरियोर्गळाऱ्‌ सॊल्लक् केळ्वि। आ - पसु।  
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।५१ तिरुक्कळर् 

 पण् - सीगामरम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

५४६  
 नीरुळार् कयल् वावि सूऴ्बॊऴिल्   
               नीण्ड मावय लीण्डु मामदिल्  
तेरिऩार् मऱुगिल् विऴामल्गु तिरुक्कळरुळ्  
ऊरु ळारिडु पिच्चै पेणुम्   
               ऒरुवऩे यॊळिर् सॆञ्ज टैम्मदि  
आरऩिऩ् ऱवऩे अडैन्दार्क् करुळाये।०१  
  
५४७   तोळिऩ् मेलॊळि नीऱु ताङ्गिय   
               तॊण्डर् वन्दडि पोऱ्‌ऱ मिण्डिय  
ताळिऩार् वळरुऩ् तवमल्गु तिरुक्कळरुळ्  
वेळिऩ् नेर्विस यऱ्‌क रुळ्बुरि   
               वित्त काविरुम् पुम्म टियारै  
आळुगऩ् तवऩे अडैन्दार्क् करुळाये।०२  
  
५४८   पाड वल्लऩल् मैन्द रोडु   
               पऩिम लर्बल कॊण्डु पोऱ्‌ऱिसॆय्  
सेडर् वाऴ्बॊऴिल् सूऴ्सॆऴुमाडत् तिरुक्कळरुळ्  
नीड वल्ल निमल ऩेयडि   
               निरै कऴल्सिलम् पार्क्क माऩडम्  
आडवल् लवऩे अडैन्दार्क् करुळाये।०३  
  
५४९   अम्बिऩ् नेर्दडङ् गण्णि ऩारुडऩ्   
               आडवर् पयिल् माड माळिगै  
सॆम्बॊऩार् पॊऴिल्सूऴ्ऩ् तऴगाय तिरुक्कळरुळ्  
ऎऩ्बु पूण्डदोर् मेऩि यॆम्मिऱै   
               वाइ णैयडि पोऱ्‌ऱि निऩ्ऱवर्क्  
कऩ्बुसॆय् तवऩे अडैन्दार्क् करुळाये।०४  
  
५५०   कॊङ्गु लामलर्च् चोलै वण्डिऩङ्   
               गिण्डि मामदु वुण्डि सैसॆयत्  
तॆङ्गुबैङ् गमुगम् पुडैसूऴ्न्द तिरुक्कळरुळ्  
मङ्गै तऩ्ऩॊडुङ् गूडिय मण   
               वाळऩे पिणै कॊण्डॊर् कैत्तलत्  
तङ्गैयिऱ्‌ पडैयाय् अडैन्दार्क् करुळाये।०५  
  
५५१   कोल मामयिल् आलक् कॊण्डल्गळ्   
               सेर्बॊ ऴिऱ्‌कुल वुंव यलिडैच्  
चेलिळङ् गयलार् पुऩल्सूऴ्न्द तिरुक्कळरुळ्  
नील मेविय कण्डऩे निमिर्   
               पुऩ्स टैप्पॆरु माऩॆ ऩप्पॊलि  
आलऩीऴ लुळाय् अडैन्दार्क् करुळाये।०६  
  
५५२   तम्ब लम्मऱि यादवर् मदिल्   
               ताङ्गु माल्वरै याल ऴलॆऴत्  
तिण्बलङ् गॆडुत्ताय् तिगऴ्गिऩ्ऱ तिरुक्कळरुळ्  
वम्ब लर्मलर् तूवि निऩ्ऩडि   
               वाऩवर् तॊऴक् कूत्तु कन्दुबे  
रम्बलत् तुऱैवाय् अडैन्दार्क् करुळाये।०७  
  
५५३   कुऩ्ऱ टुत्तऩऩ् माळिगैक् कॊडि   
               माड नीडुयर् कोबु रङ्गळ्मेल्  
सॆऩ्ऱडुत् तुयर्वाऩ् मदिदोयुऩ् तिरुक्कळरुळ्  
निऩ्ऱ टुत्तुयर् माल्व रैत्तिरळ्   
               तोळि ऩालॆडुत् ताऩ्ऱऩ् नीळ्मुडि  
अऩ्ऱडर्त् तुगन्दाय् अडैन्दार्क् करुळाये।०८  
  
५५४   पण्णि याऴ्बयिल् किऩ्ऱ मङ्गैयर्   
               पाड लाडलॊ टार वाऴ्बदि  
तॆण्णिला मदियम् पॊऴिल्सेरुऩ् तिरुक्कळरुळ्  
उण्णि लाविय वॊरुव ऩेयिरु   
               वर्क्कु निऩ्गऴल् काट्चि यारऴल्  
अण्णलाय ऎम्माऩ् अडैन्दार्क् करुळाये।०९  
  
५५५   पाक्कि यम्बल सॆय्द पत्तर्गळ्   
               पाट्टॊ टुम्बल पणिगळ् पेणिय  
तीक्कियल् कुणत्तार् सिऱन्दारुऩ् तिरुक्कळरुळ्  
वाक्किऩ् नाऩ्मऱै योदि ऩायमण्   
               तेरर् सॊल्लिय सॊऱ्‌क ळाऩबॊय्  
आक्कि निऩ्ऱवऩे अडैन्दार्क् करुळाये।१०  
  
५५६   इन्दु वन्दॆऴु माड वीदियॆ   
               ऴिल्गॊळ् काऴिऩ् नगर्क् कवुणियऩ्  
सॆन्दुऩेर् मॊऴियार् अवर्सेरुऩ् तिरुक्कळरुळ्  
अन्दि यऩ्ऩदॊर् मेऩि याऩै   
               अमरर् तम्बॆरु माऩै ञाऩसम्  
पन्दऩ्सॊल् लिवैबत् तुम्बाडत् तवमामे।११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - कळर्मुळैयीसुवरर्,   
तेवियार् -अऴगेसुवरियम्मै।  
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।५२ तिरुक्कोट्टाऱु 

   पण् - सीगामरम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

५५७  
करुन्द टङ्गण्णिऩ् माद रारिसै   
               सॆय्यक् कारदिर् किऩ्ऱ पूम्बॊऴिल्  
कुरुन्द मादवियिऩ् विरैमल्गु कोट्टाऱ्‌ऱिल्  
इरुन्द ऎम्बॆरु माऩै युळ्गि   
               इणैयडि तॊऴु तेत्तुम् मान्दर्गळ्  
वरुन्दुमा ऱऱियार् नॆऱिसेर्वर् वाऩूडे।०१  
  
५५८   निऩ्ऱु मेय्न्दु निऩैन्दु मागरि   
               नीरॊ टुम्मलर् वेण्डि वाऩ्मऴै  
कुऩ्ऱिऩ् नेर्न्दुगुत्तिप् पणिसॆय्युङ् गोट्टाऱ्‌ऱुळ्  
ऎऩ्ऱुम् मऩ्ऩिय ऎम्बिराऩ् कऴ   
               लेत्ति वाऩर साळ वल्लवर्  
पॊऩ्ऱु माऱऱियार् पुगऴार्न्द पुण्णियरे।०२  
  
५५९   विरवि नाळुम् विऴावि टैप्पॊलि   
               तॊण्डर् वन्दु वियन्दु पण्सॆयक्  
कुरव मारुम्ऩीऴऱ्‌ पॊऴिल्मल्गु कोट्टाऱ्‌ऱिल्  
अरव नीळ्सडै याऩै युळ्गिऩिऩ्   
               ऱाद रित्तुमुऩ् अऩ्बु सॆय्दडि  
परवुमाऱु वल्लार् पऴिबऱ्‌ ऱऱुप्पारे।०३  
  
५६०   अम्बिऩ् नेर्विऴि मङ्गै मार्बलर्   
               आड कम्बॆऱु माड माळिगैक्  
कॊम्बि ऩेर्दुगि लिऩ्गॊडियाडु कोट्टाऱ्‌ऱिल्  
नम्बऩे नडऩे नलऩ् तिगऴ्   
               नादऩे यॆऩ्ऱु कादल् सॆय्दवर्  
तम्बिऩ् नेर्न्दऱियार् तडुमाऱ्‌ऱ वल्विऩैये।०४  
  
५६१   पऴैय तम्मडि यार्दुदि सॆयप्   
               पारु ळोर्गळुम् विण्णु ळोर्दॊऴक्  
कुऴलुम् मॊन्दै विऴावॊलिसॆय्युङ् गोट्टाऱ्‌ऱिल्  
कऴलुम् वण्सिलम् पुम्मॊ लिसॆयक्   
               काऩि टैक्कण मेत्त आडिय  
अऴग ऩॆऩ्ऱॆऴुवा रणियावर् वाऩवर्क्के।०५  
  
५६२   पञ्जिऩ् मॆल्लडि माद राडवर्   
               पत्तर् सित्तर्गळ् पण्बु वैगलुङ्  
गॊञ्जि इऩ्मॊऴियाऱ्‌ ऱॊऴिऩ्मल्गु कोट्टाऱ्‌ऱिल्  
मञ्ज ऩेमणि येमणि मिडऱ्‌   
               ऱण्ण लेयॆऩ वुण्णॆ किऴ्न्दवर्  
तुञ्जु माऱऱियार् पिऱवारित् तॊऩ्ऩिलत्ते।०६  
  
५६३   कलव मामयि लाळॊर् पङ्गऩैक्   
               कण्डु कण्मिसै नीर्ऩॆ किऴ्त्तिसै  
कुलवु माऱुवल्लार् कुडिगॊण्ड कोट्टाऱ्‌ऱिल्  
निलव मामदि सेर्स टैयुडै   
               निऩ्म लावॆऩ वुऩ्ऩु वारवर्  
उलवु वाऩवरिऩ् उयर्वागुव तुण्मैयदे।०७  
  
५६४   वण्ड लार्वयऱ्‌ सालि यालैव   
               ळम्बॊ लिन्दिड वार्बु ऩऱ्‌ऱिरै  
कॊण्ड लार्गॊणर्ऩ् तङ्गुलवुन्दिगऴ् कोट्टाऱ्‌ऱिल्  
तॊण्डॆ लान्दुदि सॆय्य निऩ्ऱ   
               तॊऴिल ऩेगऴ लाल रक्कऩै  
मिण्डॆ लान्दविर्त् तॆऩ्ऩुगन्दिट्ट वॆऱ्‌ऱिमैये।०८  
  
५६५   करुदि वन्दडि यार्दॊ ऴुदॆऴक्   
               कण्ण ऩोडयऩ् तेड आऩैयिऩ्  
कुरुदि मॆय्गलप्प उरिगॊण्डु कोट्टाऱ्‌ऱिल्  
विरुदि ऩाऩ्मड मादुम् नीयुंवि   
               यप्पॊ टुम्मुयर् कोयिल् मेविवॆळ्  
ळॆरुदुगऩ् तवऩे इरङ्गायुऩ तिऩ्ऩरुळे।०९  
  
५६६   उडैयि लादुलऴ् किऩ्ऱ कुण्डरुम्   
               ऊणरुऩ् तवत् ताय साक्कियर्  
कॊडैयिलार् मऩत्तार् कुऱैयारुङ् गोट्टाऱ्‌ऱिल्  
पडैयि लार्मऴु वेन्दि याडिय   
               पण्ब ऩेयिव रॆऩ्गॊ लोऩुऩै  
अडैगिलाद वण्णम् अरुळायुऩ् अडियवर्क्के।१०  
  
५६७   काल ऩैक्कऴ लालु तैत्तॊरु   
               काम ऩैक्कऩ लागच् चीऱिमॆय्  
कोल वार्गुऴलाळ् कुडिगॊण्ड कोट्टाऱ्‌ऱिल्  
मूल ऩैमुडि वॊऩ् ऱिलादवॆम्   
               मुत्त ऩैप्पयिल् पन्दऩ् सॊल्लिय  
मालैबत्तुम् वल्लार्क् कॆळिदागुम् वाऩगमे।११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - ऐराबदेसुवरर्,   
तेवियार् - वण्डमर्बूङ्गुऴलम्मै।  
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

 २।५३ तिरुप्पुऱवार् - पऩङ्गाट्टूर् 

  पण् - सीगामरम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

५६८  
विण्ण मर्न्दऩ मुम्म तिल्गळै    
      वीऴ वॆङ्गणै यालॆय् ताय्वरि  
पण्णमर्ऩ् तॊलिसेर् पुऱवार् पऩङ्गाट्टूर्प्  
पॆण्ण मर्न्दॊरु पाग मागिय    
      पिञ्ञ काबिऱै सेर्ऩु तलिडैक्  
कण्ण मर्न्दव ऩेगलन्दार्क् करुळाये।०१  
  
५६९   नीडल् कोडल् अलरवॆण् मुल्लै    
       नीर्म लर्निरैत् ताद ळञ्जॆयप्  
पाडल् वण्डऱैयुम् पुऱवार् पऩङ्गाट्टूर्त्   
       तुळङ्ग वॆण्गुऴै तुळ्ळ नळ्ळिरुळ्  
आडुञ् जङ्गरऩे अडैन्दार्क् करुळाये।०२  
  
५७०   वाळै युङ्गय लुम्मि ळिर्बॊय्गै   
               वार्बु ऩऱ्‌करै यरुगॆ लांवयऱ्‌  
पाळै यॊण्गमुगम् पुऱवार् पऩङ्गाट्टूर्प्  
पूळै युऩ्ऩऱुङ् गॊऩ्ऱै युम्मद   
               मत्त मुम्बुऩै वाय्ग ऴलिणैत्  
ताळैये परवुऩ् तवत्तार्क् करुळाये।०३  
  
५७१   मेय्न्दि ळञ्जॆऩ्ऩॆल् मॆऩ्गदिर् कव्वि   
               मेऱ्‌प टुगलिऩ् मेदि वैगऱै  
पाय्न्द तण्बऴऩप् पुऱवार् पऩङ्गाट्टूर्  
आय्न्द नाऩ्मऱै पाडि याडुम्   
               अडिग ळॆऩ्ऱॆऩ् ऱरऱ्‌ऱि नऩ्मलर्  
साय्न्दडि परवुऩ् तवत्त्तार्क् करुळाये।०४  
  
५७२   सॆङ्ग यल्लॊडु सेल्सॆ रुच्चॆयच्   
               चीऱि याऴ्मुरल् तेऩि ऩत्तॊडु  
पङ्गयम् मलरुम् पुऱवार् पऩङ्गाट्टूर्क्  
कङ्गै युम्मदि युङ्ग मऴ्सडैक्   
               केण्मै याळॊडुङ् गूडि माऩ्मऱि  
अङ्गै याडलऩे अडियार्क् करुळाये।०५  
  
५७३  नीरि ऩार्वरै कोलि माल्गडल्   
               नीडि यबॊऴिल् सूऴ्न्दु वैगलुम्  
पारिऩार् पिरियाप् पुऱवार् पऩङ्गाट्टूर्क्  
कारि ऩार्मलर्क् कॊऩ्ऱै ताङ्गु   
               कडवु ळॆऩ्ऱुगै कूप्पि नाडॊऱुञ्  
जीरिऩाल् वणङ्गुऩ् तिऱत्तार्क् करुळाये।०६  
  
५७४   कैय रिवैयर् मॆल्वि रल्लवै   
               काट्टि यम्मलर्क् कान्द ळङ्गुऱि  
पैयरा विरियुम् पुऱवार् पऩङ्गाट्टूर्  
मॆय्य रिवैयोर् पाग मागवुम्   
               मेवि ऩाय्गऴ लेत्ति नाडॊऱुम्  
पॊय्यिला अडिमै पुरिन्दार्क् करुळाये।०७  
  
५७५   तूवि यञ्जिऱै मॆऩ्ऩ टैयऩ   
               मल्गि यॊल्गिय तूमलर्प् पॊय्गैप्  
पाविल् वण्डऱैयुम् पुऱवार् पऩङ्गाट्टूर्  
मेवि यऩ्ऩिलै याय रक्कऩ   
               तोळ टर्त्तवऩ् पाडल् केट्टरुळ्  
एविय पॆरुमाऩ् ऎऩ्बवर्क् करुळाये।०८  
  
५७६   अन्दण् मादवि पुऩ्ऩै नल्ल   
               असोग मुम्मर विन्द मल्लिगै  
पैन्दण् ञाऴल्गळ् सूऴ्बुऱवार् पऩङ्गाट्टूर्  
ऎन्दि ळम्मुगिल् वण्णऩ् नाऩ्मुगऩ्   
               ऎऩ्ऱि वर्क्करि ताय्ऩि मिर्न्ददॊर्  
सन्दम् आयवऩे तवत्तार्क् करुळाये।०९  
  
५७७   नीण मार्मुरु कुण्डु वण्डिऩम्   
               नील मामलर् कव्वि नेरिसै  
पाणिल् याऴ्मुरलुम् पुऱवार् पऩङ्गाट्टूर्  
नाण ऴिन्दुऴल् वार्स मणरुम्   
               नण्बिल् साक्किय रुऩ्ऩ कत्तलै  
ऊणुरि यवऩे उगप्पार्क् करुळाये।१०  
  
५७८   मैयि ऩार्मणि पोल्मि टऱ्‌ऱऩै   
               मासिल् वॆण्बॊडिप् पूसुम् मार्बऩैप्  
पैय तेऩ्बॊऴिल् सूऴ्बुऱवार् पऩङ्गाट्टूर्  
ऐय ऩैप्पुग ऴाऩ काऴियुळ्   
               आय्न्द नाऩ्मऱै ञाऩ सम्बन्दऩ्  
सॆय्युळ् पाडवल्लार् सिवलोगञ् जेर्वारे।११  
  
इत्तलम् नडुऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - पऩङ्गाट्टीसुवरर्,   
तेवियार् - तिरुप्पुरुवमिऩ्ऩाळम्मै।  
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।५४ तिरुप्पुगलि 

 पण् - सीगामरम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

५७९  
 उरुवार्न्द मॆल्लियलोर् पागमुडैयी रडैवोर्क्कुक्  
करुवार्न्द वाऩुलगङ् गाट्टिक्कॊडुत्तल् करुत्तानीर्  
पॊरुवार्न्द तॆण्गडलॊण् सङ्गन्दिळैक्कुम् पूम्बुगलित्  
तिरुवार्न्द कोयिले कोयिलागत् तिगऴ्न्दीरे।०१  
  
५८०     नीरार्न्द सॆञ्जडैयीर् निरैयार्गऴल्सेर् पादत्तीर्  
ऊरार्न्द सिल्बलियीर् उऴैमाऩुरिदो लाडैयीर्  
पोरार्न्द तॆण्डिरैसॆऩ् ऱणैयुङ्गाऩल् पूम्बुगलिच्  
चीरार्न्द कोयिले कोयिलागच् चेर्न्दीरे।०२  
  
५८१   अऴिमल्गु पूम्बुऩलुम् अरवुञ्जडैमे लडैवॆय्द  
मॊऴिमल्गु मामऱैयीर् कऱैयार्गण्डत् तॆण्दोळीर्  
पॊऴिऩ्मल्गु वण्डिऩङ्गळ् अऱैयुङ्गाऩऱ्‌ पूम्बुगलि  
ऎऴिल्मल्गु कोयिले कोयिलाग इरुन्दीरे।०३  
  
५८२  कैयिलार्न्द वॆण्मऴुवॊऩ् ऱुडैयीर्गडिय करियिऩ्दोल्  
मयिलार्न्द सायल्मड मङ्गैवॆरुव मॆय्बोर्त्तीर्  
पयिलार्न्द वेदियर्गळ् पदियाय्विळङ्गुम् पैम्बुगलि  
ऎयिलार्न्द कोयिले कोयिलाग इसैन्दीरे।०४  
  
५८३   नावार्न्द पाडलीर् आडलरवम् अरैक्कार्त्तीर्  
पावार्न्द पल्बॊरुळिऩ् पयऩ्गळानीर् अयऩ्बेणुम्  
पूवार्न्द पॊय्गैगळुम् वयलुञ्जूऴ्न्द पॊऴिऱ्‌पुगलि  
तेवार्न्द कोयिले कोयिलागत् तिगऴ्न्दीरे।०५  
  
५८४   मण्णार्न्द मणमुऴवऩ् तदुम्बमलैयाऩ् मगळॆऩ्ऩुम्  
पॆण्णार्न्द मॆय्मगिऴप् पेणियॆरिगॊण् डाडिनीर्  
विण्णार्न्द मदियमिडै माडत्तारुम् वियऩ्बुगलिक्  
कण्णार्न्द कोयिले कोयिलागक् कलन्दीरे।०६  
  
५८५   कळिबुल्गु वल्लवुणर् ऊर्मूऩ्ऱॆरियक् कणैदॊट्टीर्  
अळिबुल्गु पूमुडियीर् अमररेत्त अरुळ्सॆय्दीर्  
तॆळिबुल्गु तेऩिऩमुम् मलरुळ्विरैसेर् तिण्बुगलि  
ऒळिबुल्गु कोयिले कोयिलाग उगन्दीरे।०७  
  
५८६   परन्दोङ्गु पल्बुगऴ्सेर् अरक्कर्गोऩै वरैक्कीऴिट्  
टुरन्दोऩ्ऱुम् पाडल्गेट् टुगवैयळित्तीर् उगवादार्  
पुरन्दोऩ्ऱु मुम्मदिलु मॆरियच्चॆऱ्‌ऱीर् पूम्बुगलि  
वरन्दोऩ्ऱु कोयिले कोयिलाग मगिऴ्न्दीरे।०८  
  
५८७   सलन्दाङ्गु तामरैमेल् अयऩुन्दरणि यळन्दाऩुङ्  
गलन्दोङ्गि वन्दिऴिन्दुङ् गाणावण्णङ् गऩलानीर्  
पुलन्दाङ्गि ऐम्बुलऩुञ् जॆऱ्‌ऱार्वाऴुम् पूम्बुगलि  
नलन्दाङ्गु कोयिले कोयिलाग नयन्दीरे।०९  
  
५८८   नॆडिदाय वऩ्समणुम् निऱैवॊऩ्ऱिल्लाच् चाक्कियरुङ्  
गडिदाय कट्टुरैयाऱ्‌ कऴऱमेलोर् पॊरुळानीर्  
पॊडियारुम् मेऩियिनीर् पुगलिमऱैयोर् पुरिन्देत्त  
वडिवारुङ् गोयिले कोयिलाग मगिऴ्न्दीरे।१०  
  
५८९    ऒप्परिय पूम्बुगलि ओङ्गुगोयिल् मेयाऩै  
अप्परिसिल् पदियाऩ अणिगॊळ्ञाऩ सम्बन्दऩ्  
सॆप्परिय तण्डमिऴाल् तॆरिन्दबाड लिवैवल्लार्  
ऎप्परिसिल् इडर्ऩीङ्गि इमैयोरुलगत् तिरुप्पारे।११

  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

 २।५५ तिरुत्तलैच्चङ्गाडु 

 पण् - कान्दारम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

५९०  
 नलच्चङ्ग वॆण्गुऴैयुऩ् तोडुम्बॆय्दोर् नाल्वेदञ्  
जॊलच्चङ्गै यिल्लादीर् सुडुगाडल्लाल् करुदादीर्  
कुलैच्चॆङ्गाय्प् पैङ्गमुगिऩ् कुळिर्गॊळ्सोलैक् कुयिलालुऩ्  
तलैच्चङ्गैक् कोयिले कोयिलागत् ताऴ्न्दीरे।०१  
  
५९१    तुणिमल्गु कोवणमुऩ् तोलुङ्गाट्टित् तॊण्डाण्डीर्  
मणिमल्गु कण्डत्तीर् अण्डर्क्कॆल्लाम् माण्बानीर्  
*पिणिमल्गु नूल्मार्बर् पॆरियोर्वाऴुऩ् तलैच्चङ्गै  
अणिमल्गु कोयिले कोयिलाग अमर्न्दीरे।०२  
  
* पिणि - पिणित्तल्  
  
५९२   सीर्गॊण्ड पाडलीर् सॆङ्गण्वॆळ्ळेऱ्‌ ऱूर्दियीर्  
नीर्गॊण्डुम् पूक्कॊण्डु नीङ्गात्तॊण्डर् निऩ्ऱेत्तत्  
तार्गॊण्ड नूल्मार्बर् तक्कोर्वाऴुऩ् तलैच्चङ्गै  
एर्गॊण्ड कोयिले कोयिलाग इरुन्दीरे।०३  
  
५९३   वेडञ्जूऴ् कॊळ्गैयीर् वेण्डिऩीण्ड वॆण्डिङ्गळ्  
ओडञ्जूऴ् कङ्गैयुम् उच्चिवैत्तीर् तलैच्चङ्गैक्  
कूडञ्जूऴ् मण्डबमुङ् गुलायवासल् कॊडित्तोऩ्ऱुम्  
माडञ्जूऴ् कोयिले कोयिलाग मगिऴ्न्दीरे।०४  
  
५९४   सूलञ्जेर् कैयिनीर् सुण्णवॆण्णी ऱाडलीर्  
नीलञ्जेर् कण्डत्तीर् नीण्डसडैमेल् नीरेऱ्‌ऱीर्  
आलञ्जेर् तण्गाऩल् अऩ्ऩमऩ्ऩुऩ् तलैच्चङ्गैक्  
कोलञ्जेर् कोयिले कोयिलागक् कॊण्डीरे।०५  
  
५९५   निलनीरॊ टागासम् अऩल्गालागि निऩ्ऱैन्दु  
पुलनीर्मै पुऱङ्गण्डार् पॊक्कञ्जॆय्यार् पोऱ्‌ऱोवार्  
सलऩीद रल्लादार् तक्कोर्वाऴुऩ् तलैच्चङ्गै  
नलनीर कोयिले कोयिलाग नयन्दीरे।०६  
  
५९६   अडिबुल्गु पैङ्गऴल्गळ् आर्प्पप्पेर्न्दोर् अऩलेन्दिक्  
कॊडिबुल्गु मॆऩ्सायल् उमैयोर्बागङ् गूडिनीर्  
पॊडिबुल्गु नूल्मार्बर् पुरिऩूलाळर् तलैच्चङ्गैक्  
कडिबुल्गु कोयिले कोयिलागक् कलन्दीरे।०७  
  
५९७  तिरैयार्न्द मागडल्सूऴ् तॆऩ्ऩिलङ्गैक् कोमाऩै  
वरैयार्न्द तोळडर विरलालूऩ्ऱुम् माण्बिनीर्  
अरैयार्न्द मेगलैयीर् अन्दणाळर् तलैच्चङ्गै  
निरैयार्न्द कोयिले कोयिलाग निऩैन्दीरे।०८  
  
५९८   पायोङ्गु पाम्बणैमे लाऩुम्बैन्दा मरैयाऩुम्  
पोयोङ्गिक् काण्गिलार् पुऱम्ऩिऩ्ऱोरार् पोऱ्‌ऱोवार्  
तीयोङ्गु मऱैयाळर् तिगऴुञ्जॆल्वत् तलैच्चङ्गैच्  
चेयोङ्गु कोयिले कोयिलागच् चेर्न्दीरे।०९  
  
५९९   अलैयारुम् पुऩल्दुऱन्द अमणर्गुण्डर् साक्कियर्  
तॊलैयादङ् गलर्दूऱ्‌ऱत् तोऱ्‌ऱङ्गाट्टि याट्कॊण्डीर्  
तलैयाऩ नाल्वेदऩ् तरित्तार्वाऴुऩ् तलैच्चङ्गै  
निलैयार्न्द कोयिले कोयिलाग निऩ्ऱीरे।१०  
  
६००    नळिरुम् पुऩऱ्‌काऴि नल्लञाऩ सम्बन्दऩ्  
कुळिरुऩ् तलैच्चङ्गै ओङ्गुगोयिल् मेयाऩै  
ऒळिरुम् पिऱैयाऩै युरैत्तबाड लिवैवल्लार्  
मिळिरुऩ् तिरैसूऴ्न्द वैयत्तार्क्कु मेलारे।११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - सॆङ्गणायगेसुवरर्,   
तेवियार् - सौन्दरियम्मै।  
  
  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।५६ तिरुविडैमरुदूर् 

  पण् - कान्दारम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

६०१  
पॊङ्गुऩूऩ् मार्बिनीर् पूदप्पडैयीर् पूङ्गङ्गै  
तङ्गुसॆञ् जडैयिनीर् सामवेदम् ओदिनीर्  
ऎङ्गुमॆऴिलार् मऱैयोर्गळ् मुऱैयालेत्त इडैमरुदिल्  
मङ्गुल्दोय् कोयिले कोयिलाग मगिऴ्न्दीरे।०१  
  
६०२   नीरार्न्द सॆञ्जडैयीर् नॆऱ्‌ऱित्तिरुक्कण् निगऴ्वित्तीर्  
पोरार्न्द वॆण्मऴुवॊऩ् ऱुडैयीर् पूदम्बाडलीर्  
एरार्न्द मेगलैयाळ् पागङ्गॊण्डीर् इडैमरुदिल्  
सीरार्न्द कोयिले कोयिलागच् चेर्न्दीरे।०२  
  
६०३   अऴल्मल्गुम् अङ्गैयि लेन्दिप्पूदम् अवैबाडच्  
चुऴल्मल्गुम् आडलीर् सुडुगाडल्लाऱ्‌ करुदादीर्  
ऎऴिल्मल्गुम् नाऩ्मऱैयोर् मुऱैयालेत्त इडैमरुदिल्  
पॊऴिल्मल्गु कोयिले कोयिलागप् पॊलिन्दीरे।०३  
  
६०४      पॊल्लाप् पडुदलैयॊऩ् ऱेन्दिप्पुऱङ्गाट् टाडलीर्  
विल्लाऱ्‌ पुरमूऩ्ऱुम् ऎरित्तीर्विडैयार् कॊडियिनीर्  
ऎल्लाक् कणङ्गळुम् मुऱैयालेत्त इडैमरुदिल्  
सॆल्वाय कोयिले कोयिलागच् चेर्न्दीरे।०४  
  
६०५      वरुन्दिय मादवत्तोर् वाऩोरेऩोर् वन्दीण्डिप्  
पॊरुन्दिय तैप्पूस माडियुलगम् पॊलिवॆय्दत्  
तिरुन्दिय नाऩ्मऱैयोर् सीरालेत्त इडैमरुदिल्  
पॊरुन्दिय कोयिले कोयिलागप् पुक्कीरे।०५  
  
६०६      सलमल्गु सॆञ्जडैयीर् सान्दऩीऱु पूसिनीर्  
वलमल्गु वॆण्मऴुवॊऩ् ऱेन्दिमयाऩत् ताडलीर्  
इलमल्गु नाऩ्मऱैयो रिऩिदायेत्त इडैमरुदिल्  
पुलमल्गु कोयिले कोयिलागप् पॊलिन्दीरे।०६  
  
६०७      पुऩमल्गु कॊऩ्ऱैयीर् पुलियिऩदळीर् पॊलिवार्न्द  
सिऩमल्गु माल्विडैयीर् सॆय्यीर्गरिय कण्डत्तीर्  
इऩमल्गु नाऩ्मऱैयो रेत्तुञ्जीर्गॊळ् इडैमरुदिल्  
कऩमल्गु कोयिले कोयिलागक् कलन्दीरे।०७  
  
६०८      सिलैयुय्त्त वॆङ्गणैयाऱ्‌ पुरमूऩ्ऱॆरित्तीर् तिऱलरक्कऩ्  
तलैबत्तुऩ् तिण्डोळुम् नॆरित्तीर् तैयल्बागत्तीर्  
इलैमॊय्त्त तण्बॊऴिलुम् वयलुञ्जूऴ्न्द इडैमरुदिल्  
नलमॊय्त्त कोयिले कोयिलाग नयन्दीरे।०८  
  
६०९      मऱैमल्गु नाऩ्मुगऩुम् मालुमऱिया वण्णत्तीर्  
कऱैमल्गु कण्डत्तीर् कबालमेन्दु कैयिनीर्  
अऱैमल्गु वण्डिऩङ्गळ् आलुञ्जोलै इडैमरुदिल्  
निऱैमल्गु कोयिले कोयिलाग निगऴ्न्दीरे।०९  
  
६१०      सिऩ्बोर्वैच् चाक्कियरुम् मासुसेरुञ् जमणरुऩ्  
तुऩ्बाय कट्टुरैगळ् सॊल्लियल्लल् तूऱ्‌ऱवे  
इऩ्बाय अन्दणर्गळ् एत्तुमेर्गॊळ् इडैमरुदिल्  
अऩ्बाय कोयिले कोयिलाग अमर्न्दीरे।१०  
  
६११    कल्लिऩ् मणिमाडक् कऴुमलत्तार् कावलवऩ्  
नल्ल अरुमऱैयाऩ् नऱ्‌ऱमिऴ्ञाऩ सम्बन्दऩ्  
ऎल्लि इडैमरुदिल् एत्तुबाड लिवैबत्तुञ्  
जॊल्लु वार्क्कुङ् गेट्पार्क्कुऩ् तुयरमिल्लैये।११

  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।५७   तिरुऩल्लूर् 

 पण् - कान्दारम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

६१२    
पॆण्णमरुऩ् तिरुमेऩि युडैयीर्बिऱङ्गु सडैदाऴप्  
पण्णमरुम् नाऩ्मऱैये पाडियाडल् पयिल्गिऩ्ऱीर्  
तिण्णमरुम् पैम्बॊऴिलुम् वयलुञ्जूऴ्न्द तिरुऩल्लूर्  
मण्णमरुङ् गोयिले कोयिलाग मगिऴ्न्दीरे।०१  
  
६१३    अलैमल्गु तण्बुऩलुम् पिऱैयुञ्जूडि अङ्गैयिल्  
कॊलैमल्गु वॆण्मऴुवुम् अऩलुमेन्दुङ् गॊळ्गैयीर्  
सिलैमल्गु वॆङ्गणैयाऱ्‌ पुरमूऩ्ऱॆरित्तीर् तिरुऩल्लूर्  
मलैमल्गु कोयिले कोयिलाग मगिऴ्न्दीरे।०२  
  
६१४    कुऱैनिरम्बा वॆण्मदियञ् जूडिक्कुळिर्बुऩ् सडैदाऴप्  
पऱैऩविऩ्ऱ पाडलो टाडल्बेणिप् पयिल्गिऩ्ऱीर्  
सिऱैऩविऩ्ऱ तण्बुऩलुम् वयलुञ्जूऴ्न्द तिरुऩल्लूर्  
मऱैऩविऩ्ऱ कोयिले कोयिलाग मगिऴ्न्दीरे।०३  
  
६१५     कूऩमरुम् वॆण्बिऱैयुम् पुऩलुञ्जूडुङ् गॊळ्गैयीर्  
माऩमरुम् मॆऩ्विऴियाळ् पागमागुम् माण्बिनीर्  
तेऩमरुम् पैम्बॊऴिलिऩ् वण्डुबाडुऩ् तिरुऩल्लूर्  
वाऩमरुङ् गोयिले कोयिलाग मगिऴ्न्दीरे।०४  
  
६१६     निणङ्गवरुम् मूविलैयुम् अऩलुमेन्दि नॆऱिगुऴलाळ्  
अणङ्गमरुम् पाडलो टाडल्मेवुम् अऴगिनीर्  
तिणङ्गवरुम् आडरवुम् पिऱैयुञ्जूडित् तिरुऩल्लूर्  
मणङ्गमऴुङ् गोयिले कोयिलाग मगिऴ्न्दीरे।०५        
  
६१७     कार्मरुवु पूङ्गॊऩ्ऱै सूडिक्कमऴ्बुऩ् सडैदाऴ  
वार्मरुवु मॆऩ्मुलैयाळ् पागमागुम् माण्बिनीर्  
तेर्मरुवु नॆडुवीदिक् कॊडिगळाडुऩ् तिरुऩल्लूर्  
एर्मरुवु कोयिले कोयिलाग इरुन्दीरे।०६  
  
६१८     ऊऩ्दोयुम् वॆण्मऴुवुम् अऩलुमेन्दि उमैगाण  
मीऩ्दोयुऩ् तिसैऩिऱैय ओङ्गियाडुम् वेडत्तीर्  
तेऩ्दोयुम् पैम्बॊऴिलिऩ् वण्डुबाडुऩ् तिरुऩल्लूर्  
वाऩ्दोयुङ् गोयिले कोयिलाग मगिऴ्न्दीरे।०७  
  
६१९     कादमरुम् वॆण्गुऴैयीर् कऱुत्तवरक्कऩ् मलैयॆडुप्प  
मादमरुम् मॆऩ्मॊऴियाळ् मऱुगुंवण्णङ् गण्डुगन्दीर्  
तीदमरा अन्दणर्गळ् परवियेत्तुऩ् तिरुऩल्लूर्  
मादमरुङ् गोयिले कोयिलाग मगिऴ्न्दीरे।०८  
  
६२०      पोदिऩ्मेल् अयऩ्दिरुमाल् पोऱ्‌ऱियुम्मैक् काणादु  
नादऩे इवऩॆऩ्ऱु नयन्देत्त मगिऴ्न्दळित्तीर्  
तीदिला अन्दणर्गळ् तीमूऩ्ऱोम्बुऩ् तिरुऩल्लूर्  
मादराळ् अवळोडु मऩ्ऩुगोयिल् मगिऴ्न्दीरे।०९  
  
६२१    पॊल्लाद समणरॊडु पुऱङ्गूऱुञ् जाक्कियरॊऩ्  
ऱल्लादार् अऱवुरैविट् टडियार्गळ् पोऱ्‌ऱोवा  
नल्लार्गळ् अन्दणर्गळ् नाळुमेत्तुऩ् तिरुऩल्लूर्  
मल्लार्न्द कोयिले कोयिलाग मगिऴ्न्दीरे।१०  
  
६२२            कॊन्दणवुम् पॊऴिल्बुडैसूऴ् कॊच्चैमेवु कुलवेन्दऩ्  
सॆन्दमिऴिऩ् सम्बन्दऩ् सिऱैवण्बुऩल्सूऴ् तिरुऩल्लूर्प्  
पन्दणवु मॆल्विरलाळ् पङ्गऩ्ऱऩ्ऩैप् पयिल्बाडल्  
सिन्दऩैयाल् उरैसॆय्वार् सिवलोगञ्जेर्ऩ् तिरुप्पारे।११

  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।५८ तिरुक्कुडवायिल् 

 पण् - कान्दारम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

६२३  
कलैवाऴुम् अङ्गैयीर् कॊङ्गैयारुङ् गरुङ्गून्दल्  
अलैवाऴुञ् जॆञ्जडैयिल् अरवुम्बिऱैयुम् अमर्वित्तीर्  
कुलैवाऴै कमुगम्बॊऩ् पवळम्बऴुक्कुङ् गुडवायिल्  
निलैवाऴुङ् गोयिले कोयिलाग निऩ्ऱीरे।०१  
  
६२४     अडियार्न्द पैङ्गऴलुञ् जिलम्बुमार्प्प अङ्गैयिल्  
सॆडियार्न्द वॆण्डलैयॊऩ् ऱेन्दियुलगम् पलिदेर्वीर्  
कुडियार्न्द मामऱैयोर् कुलावियेत्तुङ् गुडवायिऱ्‌  
पडियार्न्द कोयिले कोयिलागप् पयिऩ्ऱीरे।०२  
  
६२५    कऴलार्बूम् पादत्तीर् ओदक्कडलिल् विडमुण्डऩ्  
ऱऴलारुङ् गण्डत्तीर् अण्डर्बोऱ्‌ऱुम् अळविनीर्  
कुऴलार वण्डिऩङ्गळ् कीदत्तॊलिसॆय् कुडवायिल्  
निऴलार्न्द कोयिले कोयिलाग निगऴ्न्दीरे।०३  
  
६२६    मऱियारुङ् गैत्तलत्तीर् मङ्गैबाग मागच्चेर्ऩ्  
तॆऱियारुम् मामऴुवुम् ऎरियुमेन्दुङ् गॊळ्गैयीर्  
कुऱियार वण्डिऩङ्गळ् तेऩ्मिऴऱ्‌ऱुङ् गुडवायिल्  
नॆऱियारुङ् गोयिले कोयिलाग निगऴ्न्दीरे।०४  
  
६२७     इऴैयार्न्द कोवणमुङ् गीळुमॆऴिलार् उडैयागप्  
पिऴैयाद सूलम्बॆय् ताडल्बाडल् पेणिनीर्  
कुऴैयारुम् पैम्बॊऴिलुम् वयलुञ्जूऴ्न्द कुडवायिल्  
विऴवार्न्द कोयिले कोयिलाग मिक्कीरे।०५  
  
६२८    अरवार्न्द तिरुमेऩि याऩवॆण्णी ऱाडिनीर्  
इरवार्न्द पॆय्बलिगॊण् डिमैयोरेत्त नञ्जुण्डीर्  
कुरवार्न्द पूञ्जोलै वासंवीसुङ् गुडवायिऱ्‌  
तिरुवार्न्द कोयिले कोयिलागत् तिगऴ्न्दीरे।०६  
  
६२९    पाडलार् वाय्मॊऴियीर् पैङ्गण्वॆळ्ळे ऱूर्दियीर्  
आडलार् माऩडत्तीर् अरिवैबोऱ्‌ऱुम् आऱ्‌ऱलीर्  
कोडलार् तुम्बिमुरऩ् ऱिसैमिऴऱ्‌ऱुङ् गुडवायिल्  
नीडलार् कोयिले कोयिलाग निगऴ्न्दीरे।०७  
  
६३०     कॊङ्गार्न्द पैङ्गमलत् तयऩुङ्गुऱळाय् निमिर्न्दाऩुम्  
अङ्गान्दु तळ्ळाड अऴलाय्ऩिमिर्न्दीर् इलङ्गैक्कोऩ्  
तङ्गादल् मामुडियुऩ् ताळुमडर्त्तीर् कुडवायिल्  
पङ्गार्न्द कोयिले कोयिलागप् परिन्दीरे।०८  
  
      इप्पदिगत्तिल् ९-म् सॆय्युळ् सिदैन्दु पोयिऱ्‌ऱु।०९  
  
६३१     तूसार्न्द साक्कियरुऩ् तूय्मैयिल्लाच् चमणरुम्  
एसार्न्द पुऩ्मॊऴिऩीत् तॆऴिल्गॊळ्माडक् कुडवायिल्  
आसारञ् जॆय्मऱैयोर् अळविऱ्‌कुऩ्ऱा तडिबोऱ्‌ऱत्  
तेसार्न्द कोयिले कोयिलागच् चेर्न्दीरे।१०  
  
६३२            नळिर्बूऩ् तिरैमल्गु काऴिञाऩ सम्बन्दऩ्  
कुळिर्बूङ् गुडवायिऱ्‌ कोयिल्मेय कोमाऩै  
ऒळिर्बूऩ् तमिऴ्मालै उरैत्तबाड लिवैवल्लार्  
तळर्वाऩ ताऩॊऴियत् तगुसीर्वाऩत् तिरुप्पारे।११

  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।५९   सीगाऴि 

  पण् - कान्दारम्  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

६३३  
नलङ्गॊळ् मुत्तुम् मणियुम् अणियुऩ् तिरळोदङ्  
गलङ्गळ् तऩ्ऩिल् कॊण्डु करैसेर् कलिक्काऴि  
वलङ्गॊळ् मऴुवॊऩ् ऱुडैयाय् विडैया यॆऩवेत्ति  
अलङ्गल् सूट्ट वल्लार्क् कडैया अरुऩोये।०१  
  
६३४    ऊरार् उवरिच् चङ्गम् वङ्गङ् गॊडुवन्दु  
कारार् ओदङ् गरैमेल् उयर्त्तुङ् गलिक्काऴि  
नीरार् सडैयाय् नॆऱ्‌ऱिक् कण्णा ऎऩ्ऱॆऩ्ऱु  
पेरा यिरमुम् पिदऱ्‌ऱत् तीरुम् पिणिदाऩे।०२  
  
६३५     वडिगॊळ् पॊऴिलिल् मिऴलै वरिवण् डिसैसॆय्यक्  
कडिगॊळ् पोदिऱ्‌ ऱॆऩ्ऱल् अणैयुङ् गलिक्काऴि  
मुडिगॊळ् सडैयाय् मुदल्वा वॆऩ्ऱु मुयऩ्ऱेत्ति  
अडिगै तॊऴुवार्क् किल्लै अल्लल् अवलमे।०३  
  
६३६    मऩैक्के येऱ वळञ्जॆय् पवळम् वळर्मुत्तङ्  
गऩैक्कुङ् गडलुळ् ओदम् एऱुङ् गलिक्काऴिप्  
पऩैक्काप् पगट्टी रुरियाय् पॆरियाय् यॆऩप्पेणि  
निऩैक्क वल्ल अडियार् नॆञ्जिल् नल्लारे।०४  
  
६३७     परुदि यियङ्गुम् पारिऱ्‌ सीरार् पणियाले  
करुदि विण्णोर् मण्णोर् विरुम्बुङ् गलिक्काऴिच्  
चुरुदि मऱैऩाऩ् काऩ सॆम्मै तरुवाऩैक्  
करुदि यॆऴुमिऩ् वऴुवा वण्णऩ् तुयर्बोमे।०५  
  
६३८     मन्द मरुवुम् पॊऴिलिल् ऎऴिलार् मदुवुण्डु  
कन्द मरुव वरिवण् डिसैसॆय् कलिक्काऴिप्  
पन्दम् नीङ्ग अरुळुम् परऩे ऎऩवेत्तिच्  
चिन्दै सॆय्वार् सॆम्मै नीङ्गा तिरुप्पारे।०६  
  
६३९    पुयलार् पूमि नामम् ओदिप् पुगऴ्मल्गक्  
कयलार् कण्णार् पण्णार् ऒलिसॆय् कलिक्काऴिप्  
पयिल्वाऩ् ऱऩ्ऩैप् पत्ति यारत् तॊऴुदेत्त  
मुयल्वार् तम्मेल् वॆम्मैक् कूऱ्‌ऱ मुडुगादे।०७  
  
६४०      अरक्कऩ् मुडिदोळ् नॆरिय अडर्त्ताऩ् अडियार्क्कुक्  
करक्कगिल्ला  तरुळ्सॆय् पॆरुमाऩ् कलिक्काऴिप्  
परक्कुम् पुगऴाऩ् तऩ्ऩै येत्तिप् पणिवार्मेल्  
पॆरुक्कुम् इऩ्बऩ् तुऩ्ब माऩ पिणिबोमे।०८  
  
६४१     माणा युलगङ् गॊण्ड मालुम् मलरोऩुङ्  
गाणा वण्णम् ऎरियाय् निमिर्न्दाऩ् कलिक्काऴिप्  
पूणार् मुलैयाळ् पङ्गत् ताऩैप् पुगऴ्न्देत्तिक्  
कोणा नॆञ्जम् उडैयार्क् किल्लै कुऱ्‌ऱमे।०९  
  
६४२     अञ्जि यल्लल् मॊऴिन्दु तिरिवार् अमणादर्  
कञ्जि कालै युण्बार्क् करियाऩ् कलिक्काऴित्  
तञ्ज माय तलैवऩ् तऩ्ऩै निऩैवार्गळ्  
तुञ्ज लिल्ला नल्ल वुलगम् पॆऱुवारे।१०  
  
६४३            ऊऴि याय पारिल् ओङ्गुम् उयर्सॆल्वक्  
काऴि यीसऩ् कऴले पेणुञ् जम्बन्दऩ्  
ताऴुम् मऩत्ताल् उरैत्त तमिऴ्गळ् इवैवल्लार्  
वाऴि नीङ्गा वाऩो रुलगिल् मगिऴ्वारे।११

  तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

 २।६० तिरुप्पासूर् 

 पण् - कान्दारम्  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

६४४  
सिन्दै यिडैयार् तलैयिऩ् मिसैयार् सॆञ्जॊल्लार्  
वन्दु मालै वैगुम् पोऴ्दॆऩ् मऩत्तुळ्ळार्  
मैन्दर् मणाळर् ऎऩ्ऩ मगिऴ्वा रूर्बोलुम्  
पैन्दण् मादवि सोलै सूऴ्न्द पासूरे।०१  
  
६४५     पेरुम् पॊऴुदुम् पॆयरुम् पॊऴुदुम् पॆम्माऩॆऩ्  
ऱारुऩ् तऩैयुम् अडिया रेत्त अरुळ्सॆय्वार्  
ऊरुम् अरवम् उडैयार् वाऴुम् ऊर्बोलुम्  
पारिऩ् मिसैयार् पाड लोवाप् पासूरे।०२  
  
६४६     कैयाऱ्‌ ऱॊऴुदु तलैसाय्त् तुळ्ळङ् गसिवार्गळ्  
मॆय्यार् कुऱैयुऩ् तुयरुऩ् तीर्क्कुम् विमलऩार्  
नॆय्या टुदलञ् जुडैयार् निलावुम् ऊर्बोलुम्  
पैवाय् नागङ् गोड लीऩुम् पासूरे।०३  
  
६४७     पॊङ्गा टरवुम् पुऩलुञ् जडैमेल् पॊलिवॆय्दक्  
कॊङ्गार् कॊऩ्ऱै सूडियॆऩ् ऩुळ्ळङ् गुळिर्वित्तार्  
तङ्गा तलियुऩ् तामुम् वाऴुम् ऊर्बोलुम्  
पैङ्गाऩ् मुल्लै पल्लरुम् पीऩुम् पासूरे।०४  
  
६४८     आडऱ्‌ पुरियुम् ऐवा यरवॊऩ् ऱरैच्चात्तुम्  
सेडच् चॆल्वर् सिन्दैयु ळॆऩ्ऱुम् पिरियादार्  
वाडऱ्‌ ऱलैयिऱ्‌ पलिदेर् कैयार् ऊर्बोलुम्  
पाडऱ्‌ कुयिल्गळ् पयिल्बूञ् जोलैप् पासूरे।०५  
  
६४९     काऩिऩ् ऱदिरक् कऩल्वाय् नागम् कच्चागत्  
तोलॊऩ् ऱुडैयार् विडैयार् तम्मैत् तॊऴुवार्गळ्  
माल्गॊण् डोड मैयल् तीर्प्पार् ऊर्बोलुम्  
पाल्वॆण् मदिदोय् माडञ्जूऴ्न्द पासूरे।०६  
  
६५०            कण्णिऩ् अयले कण्णॊऩ् ऱुडैयार् कऴलुऩ्ऩि  
ऎण्णुऩ् तऩैयुम् अडिया रेत्त अरुळ्सॆय्वार्  
उण्णिऩ् ऱुरुग उवगै तरुवार् ऊर्बोलुम्  
पण्णिऩ् मॊऴियार् पाड लोवाप् पासूरे।०७  
  
६५१     तेसु कुऩ्ऱात् तॆण्णी रिलङ्गैक् कोमाऩैक्  
कूस अडर्त्तुक् कूर्वाळ् कॊडुप्पार् तम्मैये  
पेसिप् पिदऱ्‌ऱप् पॆरुमै तरुवार् ऊर्बोलुम्  
पासित् तडमुम् वयलुम् सूऴ्न्द पासूरे।०८  
  
६५२     नगुवाय् मलर्मेल् अयऩुम् नागत् तणैयाऩुम्  
पुगुवा यऱियार् पुऱम्ऩिऩ् ऱोरार् पोऱ्‌ऱोवार्  
सॆगुवाय् उगुबऱ्‌ ऱलैसेर् कैयार् ऊर्बोलुम्  
पगुवाय् नारै आरल् वारुम् पासूरे।०९  
  
६५३     तूय वॆयिल्ऩिऩ् ऱुऴल्वार् तुवर्दोय् आडैयर्  
नाविल् वॆय्य सॊल्लित् तिरिवार् नयमिल्लार्  
कावल् वेवक् कणैयॊऩ् ऱॆय्दार् ऊर्बोलुम्  
पावैक् कुरवम् पयिल्बूञ् जोलैप् पासूरे।१०  
  
६५४            ञाऩम् उणर्वाऩ् काऴि ञाऩ सम्बन्दऩ्  
तेऩुम् वण्डुम् इऩ्ऩिसै पाडुऩ् तिरुप्पासूर्क्  
काऩम् मुऱैवार् कऴल्सेर् पाडल् इवैवल्लार्  
ऊऩम् इलराय् उम्बर् वाऩत् तुऱैवारे।११  
  
इत्तलम् तॊण्डैऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - पासूर्ऩादर्,   
तेवियार् - पसुबदिनायगियम्मै।  
  
        तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
    तिरुञाऩसम्बन्दसुवामिगळ् अरुळिच्चॆय्द  
            तेवारप् पदिगङ्गळ्  
इरण्डाम् तिरुमुऱै मुदल् पगुदि मुऱ्‌ऱुम्।  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब  
  
   थिस् ह्बिलॆ wअस् लस्त् रॆविसॆद् ऒऩ् २० ऒच्तॊबॆ³र् २००२  
  प्लॆअसॆ सॆन्द्³ यॊउर् सॊम्मॆन्द्स् तॊ थॆ wऎब्मस्तॆर्स् ऒह्प् थिस् wऎब्सिदॆ।




तिरुञाऩसम्बन्द सुवामिगळ् अरुळिच्चॆय्द    
तेवारप् पदिगङ्गळ्   
इरण्डाम्  तिरुमुऱै - इरण्डाम् पगुदि  
पाडल्गळ्  (६५५ - १३३१ ) 

तिरुञाऩसम्बन्द सुवामिगळ् अरुळिच्चॆय्द   
तेवारप् पदिगङ्गळ्   
इरण्डाम्  तिरुमुऱै -  इरण्डाम्  पगुदि 

उळ्ळुऱै

२।६१   तिरुवॆण्गाडु  (६५५-६६५)मिऩ्बदिप्पु    
२।६२  तिरुमीयच्चूर्   (६६६-६७६)मिऩ्बदिप्पु    
२।६३  तिरुअरिसिऱ्‌करैप्पुत्तूर्  (६७७-६८७)मिऩ्बदिप्पु    
२।६४ तिरुमुदुगुऩ्ऱम्    (६८८-६९७)मिऩ्बदिप्पु    
२।६५   तिरुप्पिरमबुरम् (६९८-७०८)मिऩ्बदिप्पु    
२।६६   तिरुआलवाय्     (७०९-७१९)मिऩ्बदिप्पु    
२।६७   तिरुप्पॆरुम्बुलियूर्  (७२०-७३०)मिऩ्बदिप्पु    
२।६८ तिरुक्कडम्बूर्   (७३१-७४१)मिऩ्बदिप्पु    
२।६९ तिरुप्पाण्डिक्कॊडुमुडि    (७४२-७५२)मिऩ्बदिप्पु    
२।७० तिरुप्पिरमबुरम्     (७५३-७६४)मिऩ्बदिप्पु    
२।७१तिरुक्कुऱुम्बला   (७६५-७७५)मिऩ्बदिप्पु    
२।७२ तिरुऩणा   (७७६-७८६)मिऩ्बदिप्पु    
२।७३  तिरुप्पिरमबुरम्(७८७-७९८)मिऩ्बदिप्पु    
२।७४  तिरुप्पिरमबुरम्    (७९९-८१०)मिऩ्बदिप्पु    
२।७५   सीगाऴि          (८११-८२१)मिऩ्बदिप्पु    
२।७६ तिरुअगत्तियाऩ्बळ्ळि     (८२२-८३२)मिऩ्बदिप्पु    
२।७७  तिरुअऱैयणिऩल्लूर्    (८३३-८४३)मिऩ्बदिप्पु    
२।७८  तिरुविळऩगर्      (८४४-८५४)मिऩ्बदिप्पु    
२।७९  तिरुवारूर्     (८५५-८६५)मिऩ्बदिप्पु    
२।८०तिरुक्कडवूर्मयाऩम्      (८६६-८७६)मिऩ्बदिप्पु    
२।८१तिरुवेणुबुरम्    (८७७-८८६)मिऩ्बदिप्पु    
२।८२तिरुत्तेवूर्    (८८७-८९७)मिऩ्बदिप्पु    
२।८३तिरुक्कॊच्चैवयम्   (८९८-९०८)मिऩ्बदिप्पु    
२।८४ तिरुऩऩिबळ्ळि       (९०८-९१८)मिऩ्बदिप्पु    
२।८५कोळाऱु तिरुप्पदिगम्      (९१९-९२९)मिऩ्बदिप्पु    
२।८६ तिरुऩारैयूर्      (९३०-९४०)मिऩ्बदिप्पु    
२।८७तिरुऩऱैयूर्      (९४१-९५१)मिऩ्बदिप्पु    
२।८८ तिरुमुल्लैवायिल्   (९५२-९६२)मिऩ्बदिप्पु    
२।८९ तिरुक्कॊच्चैवयम्   (९६३-९७२)मिऩ्बदिप्पु    
२।९०तिरुऩॆल्वायिल्         (९७३-९८३)मिऩ्बदिप्पु    
२।९१तिरुमऱैक्काडु   (९८४-९९४)मिऩ्बदिप्पु    
२।९२  तिरुप्पुगलूर्  (९९५-१००५)मिऩ्बदिप्पु    
२।९३ तिरुत्तॆङ्गूर्              (१००६-१०१६)मिऩ्बदिप्पु    
२।९४ तिरुवाऴ्गॊळिबुत्तूर्   (१०१७-१०२७)मिऩ्बदिप्पु    
२।९५   तिरुअरैसिलि  (१०२८-१०३७)मिऩ्बदिप्पु    
२।९६सीगाऴि           (१०३८-१०४८)मिऩ्बदिप्पु    
२।९७ सीगाऴि    (१०४९-१०५८)मिऩ्बदिप्पु    
२।९८ तिरुत्तुरुत्ति  (१०५९-१०६९मिऩ्बदिप्पु    
२।९९  तिरुक्कोडिगा    (१०७०-१०८०)मिऩ्बदिप्पु    
२।१०० तिरुक्कोवलूर् वीरट्टम्    (१०८१-१०९१)मिऩ्बदिप्पु    
२।१०१तिरुवारूर्(१०९२-११०२)मिऩ्बदिप्पु    
२।१०२ तिरुच्चिरबुरम्     (११०३-१११३)मिऩ्बदिप्पु    
२।१०३   तिरुअम्बर्त्तिरुमागाळम्  (१११४-११२४)मिऩ्बदिप्पु    
२।१०४तिरुक्कडिक्कुळम्      (११२५-११३५)मिऩ्बदिप्पु    
२।१०५  तिरुक्कीऴ्वेळूर्     (११३६-११४६)मिऩ्बदिप्पु    
२।१०६तिरुवलञ्जुऴि       (११४७- ११५७)मिऩ्बदिप्पु    
२।१०७ तिरुक्केदीच्चरम्      (११५८-११६८)मिऩ्बदिप्पु    
२।१०८ तिरुविऱ्‌कुडिवीरट्टाऩम्      (११६९-११७८)मिऩ्बदिप्पु    
२।१०९तिरुक्कोट्टूर्        (११७९-११८९)मिऩ्बदिप्पु    
२।११० तिरुमान्दुऱै           (११९०-१२००मिऩ्बदिप्पु    
  
२।१११तिरुवाय्मूर्     (१२०१-१२११)मिऩ्बदिप्पु    
२।११२तिरुआडाऩै (१२१२-१२२२)मिऩ्बदिप्पु    
२।११३ सीगाऴि       (१२२३-१२३३)मिऩ्बदिप्पु    
२।११४ तिरुक्केदारम्    (१२३४-१२४४)मिऩ्बदिप्पु    
२।११५तिरुप्पुगलूर्              (१२४५-१२५५)मिऩ्बदिप्पु    
२।११६तिरुऩागैक्कारोणम्  (१२५६-१२६६)मिऩ्बदिप्पु    
२।११७ तिरुइरुम्बैमागाळम्     (१२६७-१२७७)मिऩ्बदिप्पु    
२।११८  तिरुत्तिलदैप्पदि        (१२७८-१२८८)मिऩ्बदिप्पु    
२।११९ तिरुऩागेच्चरम्     (१२८९-१२९९)मिऩ्बदिप्पु    
२।१२० तिरुमूक्कीच्चरम्      (१३००-१३१०)मिऩ्बदिप्पु    
२।१२१तिरुप्पादिरिप्पुलियूर्     (१३११-१३२१)मिऩ्बदिप्पु    
२।१२२ तिरुप्पुगलि      (१३२२-१३३१)मिऩ्बदिप्पु   

२।६१ तिरुवॆण्गाडु   
  
  पण् - कान्दारम्  
 तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्

६५५   
उण्डाय् नञ्जै उमैयोर् पङ्गा ऎऩ्ऱुळ्गित्   
तॊण्डाय्त् तिरियुम् अडियार् तङ्गळ् तुयरङ्गळ्   
अण्डा वण्णम् अऱुप्पाऩ् ऎन्दै ऊर्बोलुम्   
वॆण्डा मरैमेल् करुवण् डियाऴ्सॆय् वॆण्गाडे।०१  
  
६५६   नादऩ् नम्मै आळ्वाऩ् ऎऩ्ऱु नविऩ्ऱेत्तिप्   
पादम् पऩ्ऩाल् पणियुम् अडियार् तङ्गळ्मेल्   
एदऩ् तीर इरुन्दाऩ् वाऴुम् ऊर्बोलुम्   
वेदत् तॊलियाऱ्‌ किळिसॊल् पयिलुम् वॆण्गाडे।०२  
  
६५७   तण्मुत् तरुम्बत् तडमूऩ् ऱुडैयाऩ् ऱऩैयुऩ्ऩिक्  
कण्मुत् तरुम्बक् कऴऱ्‌से वडिगै तॊऴुवार्गळ्   
उण्मुत् तरुम्ब वुवगै तरुवाऩ् ऊर्बोलुम्   
वॆण्मुत् तरुविप् पुऩल्वऩ् तलैक्कुम् वॆण्गाडे।०३  
  
६५८   नरैयार् वन्दु नाळुङ् गुऱुगि नणुगामुऩ्   
उरैयाल् वेऱा वुळ्गुवार्गळ् उळ्ळत्ते   
करैया वण्णङ् गण्डाऩ् मेवुम् ऊर्बोलुम्   
विरैयार् कमलत् तऩ्ऩम् मरुवुम् वॆण्गाडे।०४  
  
६५९  पिळ्ळैप् पिऱैयुम् पुऩलुञ् जूडुम् पॆम्माऩॆऩ्   
ऱुळ्ळत् तुळ्ळित् तॊऴुवार् तङ्गळ् उऱुऩोय्गळ्   
तळ्ळिप् पोग अरुळुऩ् तलैवऩ् ऊर्बोलुम्   
वॆळ्ळैच् चुरिसङ् गुलवित् तिरियुम् वॆण्गाडे।०५  
  
६६०  ऒळिगॊळ् मेऩि युडैयाय् उम्बर् आळीयॆऩ्   
ऱळिय रागि अऴुदुऱ्‌ ऱूऱुम् अडियार्गट्   
कॆळियाऩ् अमरर्क् करियाऩ् वाऴुम् ऊर्बोलुम्   
वॆळिय वुरुवत् ताऩै वणङ्गुम् वॆण्गाडे।०६  
  
६६१  कोळ्वित् तऩैय कूऱ्‌ऱऩ् तऩ्ऩैक् कुऱिप्पिऩाल्   
माळ्वित् तवऩै मगिऴ्न्दङ् गेत्त माणिक्काय्   
आळ्वित् तमरर् उलगम् अळिप्पाऩ् ऊर्बोलुम्   
वेळ्विप् पुगैयाल् वाऩम् इरुळ्गूर् वॆण्गाडे।०७  
  
६६२  वळैयार् मुऩ्गै मलैयाळ् वॆरुव वरैयूऩ्ऱि   
मुळैयार् मदियञ् जूडियॆऩ्ऱु मुप्पोदुम्   
इळैया तेत्त इरुन्दाऩ् ऎन्दै ऊर्बोलुम्   
विळैयार् कऴऩिप् पऴऩञ् जूऴ्न्द वॆण्गाडे।०८  
  
६६३  करिया ऩोडु कमल मलराऩ् काणामै   
ऎरियाय् निमिर्न्द ऎङ्गळ् पॆरुमाऩ् ऎऩ्बार्गट्   
कुरियाऩ् अमरर्क् करियाऩ् वाऴुम् ऊर्बोलुम्   
विरियार् पॊऴिलिऩ् वण्डु पाडुम् वॆण्गाडे।०९  
  
६६४  पाडुम् अडियार् पलरुङ् गूडिप् परिन्देत्त   
आडुम् अरवम् असैत्त पॆरुमाऩ् अऱिविऩ्ऱि   
मूडम् उडैय समण्साक् कियर्गळ् उणराद   
  
वेडम् उडैय पॆरुमाऩ् पदियाम् वॆण्गाडे।१०  
  
६६५    विडैयार् कॊडियाऩ् मेवि युऱैयुम् वॆण्गाट्टैक्   
कडैयार् माडङ् गलन्दु तोऩ्ऱुङ् गाऴियाऩ्   
नडैया रिऩ्सॊल् ञाऩसम् पन्दऩ् तमिऴ्वल्लार्क्   
कडैया विऩैगळ् अमर लोगम् आळ्वारे।११

तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।६२ तिरुमीयच्चूर्  

पण् - कान्दारम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

६६६  
कायच् चॆव्विक् कामऱ्‌ काय्न्दु कङ्गैयैप्   
पायप् पडर्बुऩ् सडैयिऱ्‌ पदित्त परमेट्टि   
मायच् चूरऩ् ऱऱुत्त मैन्दऩ् तादैदऩ्   
मीयच् चूरे तॊऴुदु विऩैयै वीट्टुमे।०१  
  
६६७  पूवार् सडैयिऩ् मुडिमेऱ्‌ पुऩलर् अऩल्गॊळ्वर्   
नावार् मऱैयर् पिऱैयर् नऱवॆण् डलैयेन्दि   
एवार् मलैये सिलैयाक् कऴियम् पॆरिवाङ्गि   
मेवार् पुरमूऩ् ऱॆरित्तार् मीयच् चूरारे।०२  
  
६६८  पॊऩ्ऩेर् कॊऩ्ऱै मालै पुरळुम् अगलत्ताऩ्   
मिऩ्ऩेर् सडैग ळुडैयाऩ् मीयच् चूराऩैत्   
तऩ्ऩेर् पिऱरिल् लाऩैत् तलैयाल् वणङ्गुवार्क्   
कऩ्ऩे रिमैयोर् उलग मॆय्दऱ्‌ करिदऩ्ऱे।०३  
  
६६९  वेग मदऩल् लियाऩै वॆरुव वुरिबोर्त्तुप्   
पागम् उमैयो टागप् पडिदम् पलबाड   
नागम् अरैमे लसैत्तु नडमा टियऩम्बऩ्   
मेगम् उरिञ्जुम् पॊऴिल्सूऴ् मीयच् चूराऩे।०४  
  
६७०  विडैयार् कॊडियार् सडैमेल् विळङ्गुम् पिऱैवेडम्   
पडैयार् पूदञ् जूऴप् पाड लाडलार्   
पॆडैयार् वरिवण् डणैयुम् पिणैसेर् कॊऩ्ऱैयार्   
विडैयार् नडैयॊऩ् ऱुडैयार् मीयच् चूरारे।०५  
  
६७१  कुळिरुञ् जडैगॊळ् मुडिमेऱ्‌ कोल मार्गॊऩ्ऱै   
ऒळिरुम् पिऱैयॊऩ् ऱुडैया ऩॊरुवऩ् कैगोडि   
नळिरुम् मणिसूऴ् मालै नट्टम् नविल्ऩम्बऩ्   
मिळिरुम् मरवम् उडैयाऩ् मीयच् चूराऩे।०६  
  
६७२ नील वडिवर् मिडऱु नॆडियर् निगरिल्लार्   
कोल वडिवु तमदाङ् गॊळ्गै यऱिवॊण्णार्   
कालर् कऴलर् करियिऩ् उरियर् मऴुवाळर्   
मेलर् मदियर् विदियर् मीयच् चूरारे।०७  
  
६७३  पुलियिऩ् उरिदो लाडै पूसुम् पॊडिऩीऱ्‌ऱर्   
ऒलिगॊळ् पुऩलोर् सडैमेऱ्‌ करन्दार् उमैयञ्ज   
वलिय तिरळ्दोळ् वऩ्गण् अरक्कर् कोऩ्दऩ्ऩै   
मॆलिय वरैक्कीऴ् अडर्त्तार् मीयच् चूरारे।०८  
  
६७४  कादिऩ् मिळिरुङ् गुऴैयर् करिय कण्डत्तार्   
पोदि लवऩुम् मालुऩ् तॊऴप् पॊङ् गॆरियाऩार्   
कोदि वरिवण् डऱैबूम् पॊय्गैप् पुऩल्मूऴ्गि   
मेदि पडियुम् वयल्सूऴ् मीयच् चूरारे।०९  
  
६७५  कण्डार् नाणुम् पडियार् कलिङ्ग मुडैबट्टैक्   
कॊण्डार् सॊल्लैक् कुऱुगा रुयर्न्द कॊळ्गैयार्   
पॆण्डाऩ् पाग मुडैयार् पॆरिय वरैविल्लाल्   
विण्डार् पुरमूऩ् ऱॆरित्तार् मीयच् चूरारे।१०  
  
६७६  वेड मुडैय पॆरुमा ऩुऱैयुम् मीयच्चूर्   
नाडुम् पुगऴार् पुगलि ञाऩ सम्बन्दऩ्   
पाड लाय तमिऴी रैन्दुम् मॊऴिन्दुळ्गि   
आडुम् अडियार् अगल्वा ऩुलगम् अडैवारे।११  
>  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - मुयऱ्‌सिऩादेसुवरर्,  तेवियार् - सुन्दरनायगियम्मै।  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।६३ तिरुअरिसिऱ्‌करैप्पुत्तूर् 

पण् - कान्दारम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

६७७  
मिऩ्ऩुञ् जडैमेल् इळवॆण् तिङ्गळ् विळङ्गवे   
तुऩ्ऩुङ् गडल्ऩञ् जिरुळ्दोय् कण्डर् तॊऩ्मूदूर्   
अऩ्ऩम् पडियुम् पुऩलार् अरिसिल् अलैगॊण्डु   
पॊऩ्ऩुम् मणियुम् पॊरुदॆऩ् करैमेऱ्‌ पुत्तूरे।०१  
  
६७८ मेवा असुरर् मेवॆयिल् वेव मलैविल्लाल्   
एवार् ऎरिवॆङ् गणैया लॆय्दाऩ् ऎय्दुमूर्   
नावाल् नादऩ् नामम् ओदि नाडोऱुम्   
पूवाल् नीराऱ्‌ पूसुरर् पोऱ्‌ऱुम् पुत्तूरे।०२  
  
६७९  पल्लार् तलैसेर् मालैसूडिप् पाम्बुम्बूण्   
डॆल्ला विडमुम् वॆण्णी ऱणिन्दो रेऱेऱिक्   
कल्लार् मङ्गै पङ्ग रेऩुङ् गाणुङ्गाल्   
पॊल्ला रल्लर् अऴगियर् पुत्तूर्प् पुनिदरे।०३  
  
६८०  वरियेर् वळैयाळ् अरिवै यञ्ज वरुगिऩ्ऱ   
करियेर् उरिवै पोर्त्त कडवुळ् करुदुमूर्   
अरियेर् कऴऩिप् पऴऩञ् जूऴ्न्दङ् गऴगाय   
पॊरियेर् पुऩ्गु सॊरिबूञ् जोलैप् पुत्तूरे।०४  
  
६८१  ऎऩ्बो टरवम् एऩत् तॆयिऱो टॆऴिलामै   
मिऩ्बोऱ्‌ पुरिऩूल् विरविप् पूण्ड मणिमार्बर्   
अऩ्बो टुरुगुम् अडियार्क् कऩ्बर् अमरुमूर्   
पॊऩ्बो तलर्गोङ् गोङ्गु सोलैप् पुत्तूरे।०५  
  
६८२  वळ्ळि मुलैदोय् कुमरऩ् तादै वाऩ्दोयुम्   
वॆळ्ळि मलैबोल् विडैयॊऩ् ऱुडैयाऩ् मेवुमूर्   
तॆळ्ळि वरुनीर् अरिसिल् तॆऩ्बाऱ्‌ सिऱैवण्डुम्   
पुळ्ळुम् मलिबूम् पॊय्गै सूऴ्न्द पुत्तूरे।०६  
  
६८३  निलन्द णीरो टऩल्गाल् विसुम्बिऩ् नीर्मैयाऩ्   
सिलन्दि सॆङ्गट् चोऴऩागच् चॆय्दाऩूर्   
अलन्द अडियाऩ् अऱ्‌ऱैक् कऩ्ऱोर् कासॆय्दिप्  
पुलर्न्द कालै मालै पोऱ्‌ऱुम् पुत्तूरे।०७  
  
६८४  इत्ते  रेग इम्मलै पेर्प्पऩ् ऎऩ्ऱेन्दुम्   
पत्तोर् वायाऩ् वरैक्कीऴ् अलऱप् पादन्दाऩ्   
वैत्ता ररुळ्सॆय् वरदऩ् मरुवुम् ऊराऩ   
पुत्तूर् काणप् पुगुवार् विऩैगळ् पोगुमे।०८  
  
६८५  मुळ्ळार् कमलत् तयऩ्माल् मुडियो टडिदेड   
ऒळ्ळा रॆरिया युणर्दऱ्‌ करियाऩ् ऊर्बोलुङ्   
गळ्ळार् नॆय्दल् कऴुऩी राम्बल् कमलङ्गळ्   
पुळ्ळार् पॊय्गैप् पूप्पल तोऩ्ऱुम् पुत्तूरे।०९  
  
६८६  कैयार् सोऱु कवर्गुण् डर्गळुऩ् तुवरुण्ड   
मॆय्यार् पोर्वै मण्डैयर् सॊल्लुम् मॆय्यल्ल   
पॊय्या मॊऴिया लन्दणर् पोऱ्‌ऱुम् पुत्तूरिल्   
ऐया ऎऩ्बार्क् कैयुऱ विऩ्ऱि यऴगामे।१०  
  
६८७  नऱवङ् गमऴ्बूङ् गाऴि ञाऩ सम्बन्दऩ्   
पॊऱिगॊळ् अरवम् पूण्डाऩ् आण्ड पुत्तूर्मेल्   
सॆऱिवण् डमिऴ्सॆय् मालै सॆप्प वल्लार्गळ्   
अऱवऩ् कऴल्सेर्ऩ् तऩ्बो टिऩ्बम् अडैवारे।११  
  
इत्तलम् सोऴ नाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - पडिक्कासळित्तवीसुवरर्, तेवियार् - अऴगम्मै।  
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।६४ तिरुमुदुगुऩ्ऱम्

पण् - कान्दारम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

६८८  
तेवा सिऱियोम् पिऴैयैप् पॊऱुप्पाय् पॆरियोऩे   
आवा वॆऩ्ऱङ् गडियार् तङ्गट् करुळ्सॆय्वाय्   
ओवा उवरि कॊळ्ळ उयर्न्दा यॆऩ्ऱेत्ति   
मूवा मुनिवर् वणङ्गुङ् गोयिल् मुदुगुऩ्ऱे।०१  
  
६८९    ऎन्दै यिवऩॆऩ् ऱिरवि मुदला इऱैञ्जुवार्   
सिन्दै युळ्ळे कोयि लागत् तिगऴ्वाऩै   
मन्दि येऱि यिऩमा मलर्गळ् पलगॊण्डु   
मुन्दित् तॊऴुदु वणङ्गुङ् गोयिल् मुदुगुऩ्ऱे।०२  
  
६९०    नीडु मलरुम् पुऩलुङ् गॊण्डु निरन्दरऩ्   
तेडुम् अडियार् सिन्दै युळ्ळे तिगऴ्वाऩैप्   
पाडुङ् गुयिलिऩ् अयले किळ्ळै पयिऩ्ऱेत्त   
मूडुञ् जोलै मुगिल्दोय् कोयिल् मुदुगुऩ्ऱे।०३  
  
६९१    तॆरिन्द अडियार् सिवऩे यॆऩ्ऱु तिसैदोऱुङ्   
गुरुन्द मलरुङ् गुरविऩ् अलरुङ् गॊण्डेन्दि   
इरुन्दु निऩ्ऱुम् इरवुम् पगलुम् एत्तुञ्जीर्   
मुरिन्दु मेगऩ् तवऴुञ् जोलै मुदुगुऩ्ऱे।०४  
  
६९२   वैत्त निदिये मणिये यॆऩ्ऱु वरुन्दित्तञ्   
जित्तम् नैन्दु सिवऩे यॆऩ्बार् सिन्दैयार्   
कॊत्तार् सन्दुङ् गुरवुम् वारिक् कॊणर्न्दुन्दुम्   
मुत्ता ऱुडैय मुदल्वर् कोयिल् मुदुगुऩ्ऱे।०५  
  
६९३      वम्बार् कॊऩ्ऱै वऩ्ऩि मत्त मलर्दूवि   
नम्बा वॆऩ्ऩ नल्गुम् पॆरुमाऩ् उऱैगोयिल्   
कॊम्बार् कुरवु कॊगुडि मुल्लै कुविन्दॆङ्गुम्   
मॊय्म्बार् सोलै वण्डु पाडुम् मुदुगुऩ्ऱे।०६  
  
इप्पदिगत्तिल् ७-म् सॆय्युळ् सिदैन्दु पोयिऱ्‌ऱु।०७  
  
६९४    वासङ् गमऴुम् पॊऴिल्सूऴ् इलङ्गै वाऴ्वेन्दै   
नासञ् जॆय्द नङ्गळ् पॆरुमाऩ् अमर्गोयिल्   
पूसै सॆय्द अडियार् निऩ्ऱु पुगऴ्न्देत्त   
मूसि वण्डु पाडुञ् जोलै मुदुगुऩ्ऱे।०८  
  
६९५    अल्लि मलर्मेल् अयऩुम् अरविऩ् अणैयाऩुञ्   
जॊल्लिप् परवित् तॊडर वॊण्णाच् चोदियूर्   
कॊल्लै वेडर् कूडि निऩ्ऱु कुम्बिड   
मुल्लै ययले मुऱुवल् सॆय्युम् मुदुगुऩ्ऱे।०९  
  
६९६    करुगुम् उडलार् कञ्जि युण्डु कडुवेदिऩ्   
ऱुरुगु सिन्दै यिल्लार्क् कयलाऩ् उऱैगोयिल्   
तिरुगल् वेय्गळ् सिऱिदे वळैयच् चिऱुमन्दि   
मुरुगिऩ् पणैमे लिरुन्दु नडञ्जॆय् मुदुगुऩ्ऱे।१०  
  
६९७    अऱैयार् कडल्सूऴ् अन्दण् काऴिच् चम्बन्दऩ्   
मुऱैयाल् मुनिवर् वणङ्गुङ् गोयिल् मुदुगुऩ्ऱैक्   
कुऱैयाप् पऩुवल् कूडिप् पाड वल्लार्गळ्   
पिऱैयार् सडैयॆम् पॆरुमाऩ् कऴल्गळ् पिरियारे।११

तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।६५ तिरुप्पिरमबुरम् 

पण् - कान्दारम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

६९८  
कऱैयणि वेलिलर् पोलुङ् गबालऩ् तरित्तिलर् पोलुम्   
मऱैयुम् नविऩ्ऱिलर् पोलुम् मासुणम् आर्त्तिलर् पोलुम्   
पऱैयुङ् गरत्तिलर् पोलुम् पासम् पिडित्तिलर् पोलुम्   
पिऱैयुञ् जडैक्किलर् पोलुम् पिरम पुरममर्ऩ् तारे।०१  
  
६९९  कूरम् पदुविलर् पोलुङ् गॊक्किऩ् इऱगिलर् पोलुम्   
आरमुम् पूण्डिलर् पोलुम् आमै अणिन्दिलर् पोलुऩ्   
तारुञ् जडैक्किलर् पोलुम् सण्डिक् करुळिलर् पोलुम्   
पेरुम् पलविलर् पोलुम् पिरम पुरममर्ऩ् तारे।०२  
  
७००  सित्त वडिविलर् पोलुऩ् तेसऩ् तिरिन्दिलर् पोलुङ्   
गत्ति वरुङ् गडुङ्गाळि कदङ्गळ् तविर्त्तिलर् पोलुम्   
मॆय्त्त नयऩम् इडन्दार्क् काऴि यळित्तिलर् पोलुम्   
पित्त वडिविलर् पोलुम् पिरम पुरममर्ऩ् तारे।०३  
  
७०१  नच्चर  वाट्टिलर् पोलुम् नञ्जम् मिडऱ्‌ऱिलर् पोलुङ्   
गच्चुत् तरित्तिलर् पोलुङ् गङ्गै तरित्तिलर् पोलुम्   
मॊय्च्चवऩ् पेयिलर् पोलुम् मुप्पुरम् ऎय्दिलर् पोलुम्   
पिच्चै इरन्दिलर् पोलुम् पिरम पुरममर्ऩ् तारे।०४  
  
७०२  तोडु सॆविक्किलर् पोलुञ् जूलम् पिडित्तिलर् पोलुम्   
आडु तडक्कै वलिय आऩै उरित्तिलर् पोलुम्   
ओडु करत्तिलर् पोलुम् ऒळ्ळऴल् कैयिलर् पोलुम्   
पीडु मिगुत्तॆऴु सॆल्वप् पिरम पुरममर्ऩ् तारे।०५  
  
७०३  विण्णवर् कण्डिलर् पोलुम् वेळ्वि यऴित्तिलर् पोलुम्   
अण्णल् अयऩ्ऱलै वीऴ अऩ्ऱु मऱुत्तिलर् पोलुम्   
वण्ण ऎलुम्बिऩॊ टक्कु वडङ्गळ् तरित्तिलर् पोलुम्   
पॆण्णिऩम् मॊय्त्तॆऴु सॆल्वप् पिरम पुरममर्ऩ् तारे।०६  
  
७०४  पऩ्ऱियिऩ् कॊम्बिलर् पोलुम् पार्त्तऱ्‌ करुळिलर् पोलुङ्   
गऩ्ऱिय कालऩै वीऴक् काल्गॊडु पाय्न्दिलर् पोलुऩ्   
तुऩ्ऱु पिणञ्जुडु काट्टि लाडित् तुदैन्दिलर् पोलुम्   
पिऩ्ऱियुम् पीडुम् पॆरुगुम् पिरम पुरममर्ऩ् तारे।०७  
  
७०५  परसु तरित्तिलर् पोलुम् पडुदलै पूण्डिलर् पोलुम्   
अरसऩ् इलङ्गैयर् कोऩै अऩ्ऱुम् अडर्त्तिलर् पोलुम्   
पुरैसॆय् पुऩत्तिळ माऩुम् पुलियिऩ् अदळिलर् पोलुम्   
पिरस मलर्प्पॊऴिल् सूऴ्न्द पिरम पुरममर्ऩ् तारे।०८  
  
७०६  अडिमुडि मालयऩ् तेड अऩ्ऱुम् अळप्पिलर् पोलुङ्   
गडिमलर् ऐङ्गणै वेळैक् कऩल विऴित्तिलर् पोलुम्   
पडिमलर्प् पालऩुक् कागप् पाऱ्‌कडल् ईन्दिलर् पोलुम्   
पिडिऩडै मादर् पॆरुगुम् पिरम पुरममर्ऩ् तारे।०९  
  
७०७  वॆऱ्‌ऱरैच् चीवरत् तार्क्कु वॆळिप्पड निऩ्ऱिलर् पोलुम्   
अऱ्‌ऱवर् आऴ्ऩिऴल् नाल्वर्क् कऱङ्गळ् उरैत्तिलर् पोलुम्   
उऱ्‌ऱव रॊऩ्ऱिलर् पोलुम् ओडु मुडिक् किलर्बोलुम्   
पॆऱ्‌ऱमुम् ऊर्न्दिलर् पोलुम् पिरम पुरममर्ऩ् तारे।१०  
  
७०८    पॆण्णुरु आणुरु अल्लाप् पिरम पुरऩगर् मेय   
अण्णल्सॆय् यादऩ वॆल्लाम् अऱिन्दु वगैवगै याले   
नण्णिय ञाऩसम् पन्दऩ् नविऩ्ऱऩ पत्तुम् वल्लार्गळ्   
विण्णव रोडिऩि ताग वीऱ्‌ऱिरुप् पारवर् तामे।११   

तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।६६ तिरुआलवाय् - तिरुऩीऱ्‌ऱुप्पदिगम् 

पण् - कान्दारम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्   
  
७०९  
मन्दिर मावदु नीऱु वाऩवर् मेलदु नीऱु   
सुन्दर मावदु नीऱु तुदिक्कप् पडुवदु नीऱु   
तन्दिर मावदु नीऱु समयत्ति लुळ्ळदु नीऱु   
सॆन्दुवर् वायुमै पङ्गऩ् तिरुआल वायाऩ् तिरुऩीऱे।०१  
  
७१०  वेदत्ति लुळ्ळदु नीऱु वॆन्दुयर् तीर्प्पदु नीऱु   
पोदऩ् तरुवदु नीऱु पुऩ्मै तविर्प्पदु नीऱु   
ओदत् तगुवदु नीऱु वुण्मैयि लुळ्ळदु नीऱु   
सीदप् पुऩल्वयल् सूऴ्न्द तिरुआल वायाऩ् तिरुऩीऱे।०२  
  
७११  मुत्ति तरुवदु नीऱु मुऩिव रणिवदु नीऱु   
सत्तिय मावदु नीऱु तक्कोर् पुगऴ्वदु नीऱु   
पत्ति तरुवदु नीऱु परव इनियदु नीऱु   
सित्ति तरुवदु नीऱु तिरुआल वायाऩ् तिरुऩीऱे।०३  
  
७१२  काण इनियदु नीऱु कविऩैत् तरुवदु नीऱु   
पेणि अणिबवर्क् कॆल्लाम् पॆरुमै कॊडुप्पदु नीऱु   
माणऩ् तगैवदु नीऱु मदियैत् तरुवदु नीऱु   
सेणऩ् तरुवदु नीऱु तिरुआल वायाऩ् तिरुऩीऱे।०४  
  
७१३  पूस इनियदु नीऱु पुण्णिय मावदु नीऱु   
पेस इनियदु नीऱु पॆरुन्दवत् तोर्गळुक् कॆल्लाम्   
आसै कॆडुप्पदु नीऱु अन्दम तावदु नीऱु   
तेसम् पुगऴ्वदु नीऱु तिरुआल वायाऩ् तिरुऩीऱे।०५  
  
७१४  अरुत्तम तावदु नीऱु अवल मऱुप्पदु नीऱु   
वरुत्तऩ् तणिप्पदु नीऱु वाऩम् अळिप्पदु नीऱु   
पॊरुत्तम तावदु नीऱु पुण्णियर् पूसुंवॆण् णीऱु   
तिरुत्तगु माळिगै सूऴ्न्द तिरुआल वायाऩ् तिरुऩीऱे।०६  
  
७१५  ऎयिलदु अट्टदु नीऱु इरुमैक्कुम् उळ्ळदु नीऱु  
पयिलप् पडुवदु नीऱु पाक्किय मावदु नीऱु   
तुयिलैत् तडुप्पदु नीऱु सुत्तम तावदु नीऱु   
अयिलैप् पॊलिदरु सूलत् ताल वायाऩ् तिरुऩीऱे।०७  
  
७१६  इरावणऩ् मेलदु नीऱु ऎण्णत् तगुवदु नीऱु   
परावण मावदु नीऱु पाव मऱुप्पदु नीऱु   
तरावण मावदु नीऱु तत्तुव मावदु नीऱु   
अरावणङ् गुन्दिरु मेऩि आल वायाऩ् तिरुऩीऱे।०८  
  
७१७  मालॊ टयऩऱि याद वण्णमु मुळ्ळदु नीऱु   
मेलुऱै तेवर्गळ् तङ्गळ् मॆय्यदु वॆण्बॊडि नीऱु   
एल उडम्बिडर् तीर्क्कुम् इऩ्बऩ् तरुवदु नीऱु   
आलम तुण्ड मिडऱ्‌ऱॆम् माल वायाऩ् तिरुऩीऱे।०९  
  
७१८  कुण्डिगैक् कैयर्ग ळोडु साक्कियर् कूट्टमुङ् गूड   
कण्डिगैप् पिप्पदु नीऱु करुद इनियदु नीऱु   
ऎण्डिसैप् पट्ट पॊरुळार् एत्तुऩ् तगैयदु नीऱु   
अण्डत् तवर्बणिऩ् तेत्तुम् आल वायाऩ् तिरुऩीऱे।१०  
  
७१९    आऱ्‌ऱल् अडल्विडै येऱुम् आलवा याऩ्दिरु नीऱ्‌ऱैप्   
पोऱ्‌ऱिप् पुगलि निलावुम् पूसुरऩ् ञाऩसम् पन्दऩ्   
तेऱ्‌ऱित् तॆऩ्ऩ ऩुडलुऱ्‌ऱ तीप्पिणि यायिऩ तीरच्   
चाऱ्‌ऱिय पाडल्गळ् पत्तुम् वल्लवर् नल्लवर् तामे।११        

तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।६७ तिरुप्पॆरुम्बुलियूर् 

पण् - कान्दारम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

७२०  
मण्णुमोर् पाग मुडैयार् मालुमोर् पाग मुडैयार्   
विण्णुमोर् पाग मुडैयार् वेद मुडैय विमलर्   
कण्णुमोर् पाग मुडैयार् कङ्गै सडैयिऱ्‌ करन्दार्   
पॆण्णुमोर् पाग मुडैयार् पॆरुम्बुलि यूर्बिरि यारे।०१  
  
७२०    तुऩ्ऩु कडऱ्‌पव ळञ्जेर् तूयऩ नीण्डदिण् डोळ्गळ्   
मिऩ्ऩु सुडर्क्कॊडि पोलुम् मेऩियि ऩाळॊरु *कङ्गैक्   
कऩ्ऩि कळिऩ्बुऩै योडु कलैमदि मालै कलन्द   
पिऩ्ऩु सडैप्पॆरु माऩार् पॆरुम्बुलि यूर्बिरि यारे।०२  
  
*  कङ्गैक्कऩ्ऩिगळिऩ् पुऩैयोडु - ऎऩ्बदऩुक्कु कङ्गै  
याऱुगळागिय मालैयुडऩॆऩप्पॊरुळ् तोऩ्ऱुगिऩ्ऱदु।  
  
७२२   कळ्ळ मदित्त कबालङ् गैदऩि लेमिग एन्दित्   
तुळ्ळ मिदित्तुऩिऩ् ऱाडुऩ् तॊऴिलर् ऎऴिल्मिगु सॆल्वर्   
वॆळ्ळ नगुदलै मालै विरिसडै मेल्मिळिर् किऩ्ऱ   
पिळ्ळै मदिप्पॆरु माऩार् पॆरुम्बुलि यूर्बिरि यारे।०३  
  
७२३  आड लिलैयम् उडैयार् अरुमऱै ताङ्गिया ऱङ्गम्   
पाड लिलैयम् उडैयार् पऩ्मै यॊरुमैसॆय् तञ्जुम्   
ऊड लिलैयम् उडैयार् योगॆऩुम् पेरॊळि ताङ्गि   
पीड लिलैयम् उडैयार् पॆरुम्बुलि यूर्बिरि यारे।०४  
  
७२४  तोडुडै यार्गुऴैक् कादिऱ्‌ सुडुबॊडि यारऩ  लाडक्   
काडुडै यारॆरि वीसुङ् गैयुडै यार्गडल् सूऴ्न्द   
नाडुडै यार्बॊरु ळिऩ्ब नल्लवै नाळु नयन्द   
पीडुडै यार्बॆरु माऩार् पॆरुम्बुलि यूर्बिरि यारे।०५  
  
७२५  कऱ्‌ऱ तुऱप्पणि सॆय्दु काण्डुमॆऩ् पारवर् तङ्गण्   
मुऱ्‌ऱि तऱिदुमॆऩ् पार्गळ् मुदलियर् वेदबु राणर्   
मऱ्‌ऱि तऱिदुमॆऩ् पार्गळ् मऩत्तिडै यार्बणि सॆय्यप्   
पॆऱ्‌ऱि पॆरिदुम् उगप्पार् पॆरुम्बुलि यूर्बिरि यारे।०६  
  
७२६  मऱैयुडै यारॊलि पाडल् मामलर्च् चेवडि सेर्वार्   
कुऱैयुडै यार्गुऱै तीर्प्पार् कुऴगर् अऴगर् नञ्जॆल्वर्   
कऱैयुडै यार्दिगऴ् कण्डङ् गङ्गै सडैयिऱ्‌ करन्दार्   
पिऱैयुडै यार्सॆऩ्ऩि तऩ्मेऱ्‌ पॆरुम्बुलि यूर्बिरि यारे।०७  
  
७२७  उऱवियुम् इऩ्बुऱु सीरुम् ओङ्गुदल् वीडॆळि तागित्  
तुऱवियुङ् गूट्टमुङ् गाट्टित् तुऩ्बमुम् इऩ्बमुऩ् तोऱ्‌ऱि   
मऱवियॆऩ् सिन्दऩै माऱ्‌ऱि वाऴवल् लार्दमक् कॆऩ्ऱुम्   
पिऱवि यऱुक्कुम् पिराऩार् पॆरुम्बुलि यूर्बिरि यारे।०८  
  
७२८  सीरुडै यारडि यार्गळ् सेडरॊप् पार्सडै सेरुम्   
नीरुडै यार्बॊडिप् पूसु निऩैप्पुडै यार्विरि कॊऩ्ऱैत्   
तारुडै यार्विडै यूर्वार् तलैवरैऩ् नूऱ्‌ऱुप्पत्  ताय   
पेरुडै यार्बॆरु माऩार् पॆरुम्बुलि यूर्बिरि यारे।०९  
  
७२९  उरिमै युडैयडि यार्गळ् उळ्ळुऱ वुळ्गवल् लार्गट्   
करुमै युडैयऩ काट्टि अरुळ्सॆयुम् आदि मुदल्वर्   
करुमै युडैऩॆडु मालुङ् गडिमल रण्णलुङ् गाणाप्   
पॆरुमै युडैप् पॆरुमाऩार् पॆरुम्बुलि यूर्बिरि यारे।१०  
  
७३०    पिऱैवळ रुम्मुडिच् चॆऩ्ऩिप् पॆरुम्बुलि यूर्प्पॆरु माऩै   
नऱैवळ रुम्बॊऴिऱ्‌ काऴि नऱ्‌ऱमिऴ् ञाऩसम् पन्दऩ्   
मऱैवळ रुन्दमिऴ् मालै वल्लवर् तन्दुयर् नीङ्गि   
निऱैवळर् नॆञ्जिऩ रागि नीडुल कत्तिरुप् पारे।११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - वियाक्किरबुरीसुवरर्,   
तेवियार् - सवुन्दराम्बिगैयम्मै।   
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।६८ तिरुक्कडम्बूर् 

पण् - कान्दारम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

७३१  
वाऩमर् तिङ्गळुम् नीरुम् मरुविय वार्सडै याऩैत्   
तेऩमर् कॊऩ्ऱैयि ऩाऩैत् तेवर् तॊऴप्पडु वाऩैक्   
काऩम रुम्बिणै पुल्गिक् कलैबयि लुङ्गडम् पूरिल्   
ताऩमर् कॊळ्गैयि ऩाऩैत् ताळ्दॊऴ वीडॆळि तामे।०१  
  
७३२  अरविऩॊ टामैयुम् पूण्डु अन्दुगिल् वेङ्गै यदळुम्   
विरवुऩ् तिरुमुडि तऩ्मेल् वॆण्दिङ्गळ् सूडि विरुम्बिप्   
परवुऩ् तऩिक्कडम् पूरिऱ्‌ पैङ्गण्वॆळ् ळेऱ्‌ऱण्णल् पादम्   
इरवुम् पगलुम् पणिय इऩ्बम् नमक्कदु वामे।०२  
  
७३३    *इळिबडुम् इऩ्सॊलि ऩार्गळ् इरुङ्गुऴल् मेलिसैऩ् तेऱत्   
तॆळिबडु कॊळ्गै कलन्द तीत्तॊऴि लार्गडम् पूरिल्   
ऒळिदरु वॆण्बिऱै सूडि यॊण्णुद लोडुड ऩागिप्   
पुलियद ळाडै पुऩैन्दाऩ् पॊऱ्‌कऴल् पोऱ्‌ऱुदुम् नामे।०३  
  
 * इळि - ऎऩ्बदु एऴिसैयिलॊऩ्ऱु।      
  
७३४  पऱैयॊडु सङ्गम् इयम्बप् पल्गॊडि सेर्ऩॆडु माडङ्   
गऱैयुडै वेल्वरिक् कण्णार् कलैयॊलि सेर्गडम् पूरिल्   
मऱैयॊलि कूडिय पाडल् मरुविऩिऩ् ऱाडल् मगिऴुम्   
पिऱैयुडै वार्सडै याऩैप् पेणवल् लार्बॆरि योरे।०४  
  
७३५  तीविरि यक्कऴ लार्प्पच् चेयॆरि कॊण्डिडु काट्टिल्   
नाविरि कून्दल्ऩऱ्‌ पेय्गळ् नगैसॆय्य नट्टम् नविऩ्ऱोऩ्   
काविरि कॊऩ्ऱै कलन्द कण्णुद लाऩ्गडम् पूरिल्   
पाविरि पाडल् पयिल्वार् पऴियॊडु पाव मिलारे।०५  
  
७३६  तण्बुऩल् नीळ्वयल् तोऱुऩ् तामरै मेलऩम् वैगक्   
कण्बुणर् काविल्वण् डेऱक् कळ्ळवि ऴुङ्गडम् पूरिल्   
पॆण्बुऩै कूऱुडै याऩैप् पिऩ्ऩु सडैप्पॆरु माऩैप्   
पण्बुऩै पाडल् पयिल्वार् पावमि लादवर् तामे।०६  
  
७३७  पलिगॆऴु सॆम्मलर् सारप् पाडलॊ टाड लऱाद   
कलिगॆऴु वीदि कलन्द कार्वयल् सूऴ्गडम् पूरिल्   
ऒलिदिगऴ् कङ्गै करन्दाऩ् ऒण्णुद लाळुमै केळ्वऩ्   
पुलियद ळाडैयि ऩाऩ्ऱऩ् पुऩैगऴल् पोऱ्‌ऱल् पॊरुळे।०७  
  
७३८  पूम्बडु किऱ्‌कयल् पायप् पुळ्ळिरि यप्पुऱङ् गाट्टिल्   
काम्बडु तोळियर् नाळुङ् गण्गव रुङ्गडम् पूरिल्   
मेम्बडु तेवियोर् पागम् मेवियॆम् माऩॆऩ वाऴ्त्तित्   
तेम्बडु मामलर् तूवित् तिसैदॊऴत् तीय कॆडुमे।०८  
  
७३९  तिरुमरु मार्बि लवऩुऩ् तिगऴ्दरु मामल रोऩुम्   
इरुवरु मायऱि वॊण्णा ऎरियुरु वागिय ईसऩ्   
करुवरै कालिल् अडर्त्त कण्णुद लाऩ्गडम् पूरिल्   
मरुविय पाडल् पयिल्वार् वाऩुल कम्बॆऱु वारे।०९  
  
७४०  आडै तविर्त्तऱङ् गाट्टु मवर्गळुम् अन्दुवराडैच्   
चोडैगळ् नऩ्ऩॆऱि सॊल्लार् सॊल्लिऩुञ् जॊल्लल कण्डीर्   
वेडम् पलबल काट्टुम् विगिर्दऩ्ऩम् वेदमु तल्वऩ्   
काडद ऩिल्ऩड माडुङ् गण्णुद लाऩ्गडम् पूरे।१०  
  
७४१    विडैऩवि लुङ्गॊडि याऩै वॆण्गॊडि सेर्ऩॆडु माडङ्   
गडैऩवि लुङ्गडम् पूरिऱ्‌ कादल ऩैक्कडऱ्‌ काऴि   
नडैऩविल् ञाऩसम् पन्दऩ् नऩ्मैया लेत्तिय पत्तुम्   
पडैऩविल् पाडल्ब यिल्वार् पऴियॊडु पाव मिलारे।११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - अमुदगडेसुवरर्,   
तेवियार् - सोदिमिऩ्ऩम्मै।  
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।६९ तिरुप्पाण्डिक्कॊडुमुडि

पण् - कान्दारम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

७४२  
पॆण्णमर् मेऩियि ऩारुम् पिऱैबुल्गु सॆञ्जडै यारुङ्   
गण्णमर् नॆऱ्‌ऱियि ऩारुङ् गादम रुङ्गुऴै यारुम्   
ऎण्णम रुङ्गुणत् तारुम् इमैयव रेत्त निऩ्ऱारुम्   
पण्णमर् पाडलि ऩारुम् पाण्डिक् कॊडुमुडि यारे।०१  
  
७४३  तऩैक्कणि मामलर् कॊण्डु ताळ्दॊऴु वारवर् तङ्गळ्   
विऩैप्पगै यायिऩ तीर्क्कुम् विण्णवर् विञ्जैयर् नॆञ्जिल्   
निऩैत्तॆऴु वार्दुयर् तीर्प्पार् निरैवळै मङ्गै नडुङ्गप्   
पऩैक्कैप् पगट्टुरि पोर्त्तार् पाण्डिक् कॊडुमुडि यारे।०२  
  
७४४  सडैयमर् कॊऩ्ऱैयि ऩारुञ् जान्दवॆण् णीऱणिऩ् तारुम्   
पुडैयमर् पूदत्ति ऩारुम् पॊऱिगिळर् पाम्बसैत् तारुम्   
विडैयम रुङ्गॊडि यारुम् वॆण्मऴु मूविलैच् चूलप्   
पडैयमर् कॊळ्गैयि ऩारुम् पाण्डिक् कॊडुमुडि यारे।०३  
  
७४५  नऱैवळर् कॊऩ्ऱैयि ऩारुम् ञालमॆल् लान्दॊऴु तेत्तक्  
कऱैवळर् मामिडऱ्‌ ऱारुङ् गाडरङ् गाक्कऩ लेन्दि   
मऱैवळर् पाडलि ऩोडु मण्मुऴ वङ्गुऴल् मॊन्दै   
पऱैवळर् पाडलि ऩारुम् पाण्डिक् कॊडुमुडि यारे।०४  
  
७४६  पोगमु मिऩ्बमु मागिप् पोऱ्‌ऱियॆऩ् पारवर् तङ्गळ्   
आगमु ऱैविड माग अमर्न्दवर् कॊऩ्ऱैयि ऩोडुम्   
नागमुऩ् तिङ्गळुञ् जूडि नऩ्ऩुदल् मङ्गैदऩ् मेऩिप्   
पागमु कन्दवर् तामुम् पाण्डिक् कॊडुमुडि यारे।०५  
  
७४७  कडिबडु कूविळम् मत्तङ् गमऴ्सडै मेलुडै यारुम्   
पॊडिबड मुप्पुरञ् जॆऱ्‌ऱ पॊरुसिलै यॊऩ्ऱुडै यारुम्   
वडिवुडै मङ्गैदऩ् ऩोडु मणम्बडु कॊळ्गैयि ऩारुम्   
पडिबडु कोलत्ति ऩारुम् पाण्डिक् कॊडुमुडि यारे।०६  
  
७४८  ऊऩमर् वॆण्डलै येन्दि उण्बलिक् कॆऩ्ऱुऴल् वारुऩ्   
तेऩम रुम्मॊऴि मादु सेर्दिरु मेऩियि ऩारुङ्   
गाऩमर् मञ्ञैग ळालुङ् गाविरिक् कोलक् करैमेल्   
पाऩल नीऱणि वारुम् पाण्डिक् कॊडुमुडि यारे।०७  
  
७४९  पुरन्दरऩ् तऩ्ऩॊडु वाऩोर् पोऱ्‌ऱियॆऩ् ऱेत्त निऩ्ऱारुम्   
पॆरुन्दिऱल् वाळरक् कऩ्ऩैप् पेरिडर् सॆय्दुगऩ् तारुङ्   
गरुन्दिरै मामिडऱ्‌ ऱारुङ् गारगिल् पऩ्मणि युन्दिप्   
परन्दिऴि काविरिप् पाङ्गर्प् पाण्डिक् कॊडुमुडि यारे।०८  
  
७५०  तिरुमगळ् कादलि ऩाऩुऩ् तिगऴ्दरु मामलर् मेलैप्   
पॆरुमग ऩुम्मवर् काणाप् पेरऴ लागिय पॆम्माऩ्   
मरुमलि मॆऩ्मलर्च् चन्दु वन्दिऴि काविरि माडे   
परुमणि नीर्त्तुऱै यारुम् पाण्डिक् कॊडुमुडि यारे।०९  
  
७५१  पुत्तरुम् पुन्दियि लाद समणरुम् पॊय्म्मॊऴि यल्लाल्   
मॆय्त्तवम् पेसिड माट्टार् वेडम् पलबल वऱ्‌ऱाल्   
सित्तरुऩ् तेवरुङ् गूडिच् चॆऴुमलर् नल्लऩ कॊण्डु   
पत्तर्गळ् ताम्बणिऩ् तेत्तुम् पाण्डिक् कॊडुमुडि यारे।   १०  
  
७५२    कलमल्गु तण्गडल् सूऴ्न्द काऴियुळ् ञाऩसम् पन्दऩ्   
पलमल्गु वॆण्डलै येन्दिप् पाण्डिक् कॊडुमुडि तऩ्ऩैच्   
चॊलमल्गु पाडल्गळ् पत्तुञ् जॊल्ल वल्लार् तुयर्दीर्न्दु   
नलमल्गु सिन्दैय रागि नऩ्ऩॆऱि यॆय्दुवर् तामे।११  
  
इत्तलम् कॊङ्गुऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - कॊडुमुडिऩादेसुवरर्,  तेवियार् - पण्मॊऴियम्मै।  
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।७० तिरुप्पिरमबुरम् - तिरुच्चक्करमाऱ्‌ऱु 

पण् - कान्दारम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

७५३  
पिरमऩूर् वेणुबुरम् पुगलि   वॆङ्गुरुप् पॆरुनीर्त् तोणि   
पुरमऩ्ऩु पून्दराय् पॊऩ्ऩञ्   जिरबुरम् पुऱवञ् जण्बै   
अरऩ्मऩ्ऩु तण्गाऴि कॊच्चै  वयमुळ्ळिट् टङ्गादि याय   
परमऩूर् पन्निरण्डाय् निऩ्ऱदिरुक्  कऴुमलम् नाम्बरवु मूरे।०१  
  
७५४    वेणुबुरम् पिरमऩूर् पुगलिबॆरु  वॆङ्गुरु वॆळ्ळत् तोङ्गुऩ्   
तोणिबुरम् पून्दराय् तूनीर्च्  चिरबुरम् पुऱवङ् गाऴि   
कोणिय कोट्टाऱ्‌ऱुक् कॊच्चै   वयञ्जण्बै कूरुञ् जॆल्वङ्   
गाणिय वैयगत्ता रेत्तुङ् गऴुमलम् नाङ्गरुदु मूरे।०२  
  
७५५    पुगलि सिरबुरम् वेणुबुरञ् जण्बै पुऱवङ् गाऴि   
निगरिल् पिरमबुरङ् गॊच्चै  वयम्नीर्मेल् निऩ्ऱ मूदूर्   
अगलिय वॆङ्गुरुवो टन्दण् डरायमरर् पॆरुमाऱ्‌ किऩ्बम्   
पगरु नगर्ऩल्ल कऴुमलऩाङ् गैदॊऴुदु पाडु मूरे।०३  
  
७५६    वॆङ्गुरुत् तण्बुगलि वेणुबुरञ् जण्बै वॆळ्ळङ् गॊळ्ळत्  
तॊङ्गिय तोणिबुरम् पून्दराय् तॊगुबिरम पुरन्दॊल् काऴि  
तङ्गु पॊऴिऱ्‌पुऱवङ् गॊच्चै  वयन्दलैबण् डाण्ड मूदूर्  
कङ्गै सडैमुडिमे लेऱ्‌ऱाऩ् कऴुमलऩाङ् गरुदु मूरे।०४  
  
७५७      तॊन्नीरिल् तोणिबुरम् पुगलि  वॆङ्गुरुत् तुयर्दीर् काऴि   
इन्नीर वेणुबुरम् पून्दराय्  पिरमऩूर् ऎऴिलार् सण्बै   
नन्नीर पूम्बुऱवङ् गॊच्चै वयञ्जिलम्ब ऩगराम् नल्ल   
पॊन्नीर पुऩ्सडैयाऩ् पून्दण्  कऴुमलम्ऩाम् पुगऴु मूरे।०५  
  
७५८      तण्णऩ् तराय्बुगलि तामरैया ऩूर्सण्बै तलैमुऩ् आण्ड   
अण्णल्ऩगर् कॊच्चै वयन्दण् पुऱवञ्जीर् अणियार् काऴि   
विण्णियल्सीर् वॆङ्गुरुऩल् वेणुबुरऩ् तोणिबुरम् मेला लेन्दु   
कण्णुदलाऩ् मेवियऩऱ्‌ कऴुमलम्ऩाङ्  गैदॊऴुदु करुदु मूरे।०६  
  
७५९    सीरार् सिरबुरमुङ् गॊच्चैवयञ्  जण्बैयॊडु पुऱव नल्ल   
आरात् तराय्बिरम ऩूर्बुगलि  वॆङ्गुरुवो टन्दण् काऴि   
एरार् कऴुमलमुम् वेणुबुरऩ्  तोणिबुर मॆऩ्ऱॆऩ् ऱुळ्गि   
पेराल् नॆडियवऩुम् नाऩ्मुगऩुङ्  गाण्बरिय पॆरुमा ऩूरे।०७  
  
७६०    पुऱवञ् जिरबुरमुऩ् तोणिबुरञ् जण्बैमिगु पुगलि काऴि   
नऱव मिगुसोलैक् कॊच्चै  वयन्दराय् नाऩ्मुगऩ् ऱऩूर्   
विऱलाय वॆङ्गुरुवुम् वेणुबुरम्  विसयऩ् मेलम् पॆय्दु   
तिऱलाल् अरक्कऩैच्चॆऱ्‌ ऱाऩ्ऱऩ्   कऴुमलम्ऩाञ् जेरु मूरे।०८  
  
७६१    सण्बै पिरमबुरऩ् तण्बुगलि   वॆङ्गुरुऩऱ्‌ काऴि सायाप्   
पण्बार् सिरबुरमुङ् गॊच्चै  वयन्दराय् पुऱवम् पार्मेल्   
नण्बार् कऴुमलञ्जीर् वेणुबुरऩ् तोणिबुरम् नाणि लाद   
वॆण्बऱ्‌ समणरॊडु साक्कियरै  वियप्पऴित्त विमल ऩूरे।०९  
  
७६२      सॆऴुमलिय पूङ्गाऴि पुऱवञ् जिरबुरञ्जीर्प् पुगलि सॆय्य   
कॊऴुमलराऩ् नऩ्ऩगरऩ् तोणिबुरङ् गॊच्चैवयञ् जण्बै याय   
विऴुमियसीर् वॆङ्गुरुवो टोङ्गुदराय्   वेणुबुरम् मिगुऩऩ् माडक्   
कऴुमलमॆऩ् ऱिऩ्ऩबॆयर् पन्निरण्डुङ्  गण्णुदलाऩ् करुदु मूरे।१०  
  
७६३      कॊच्चै वयम्बिरम ऩूर्बुगलि वॆङ्गुरु पुऱवङ् गाऴि   
निच्चल् विऴवोवा नीडार्   सिरबुरम्ऩीळ् सण्बै मूदूर्   
नच्चिऩिय पून्दराय् वेणुबुरऩ्  तोणिबुर मागि नम्मेल्   
अच्चङ्गळ् तीर्त्तरुळुम् अम्माऩ्  कऴुमलम्ऩाम् अमरु मूरे।११  
  
७६४      कावि मलर्बुरैयुङ् गण्णार् कऴुमलत्तिऩ् पॆयरै नाळुम्   
पावियसीर्प् पन्निरण्डुम् नऩ्ऩूलाप् पत्तिमैयाऱ्‌ पऩुवल् मालै   
नावि ऩलम्बुगऴ्सीर् नाऩ्मऱैयाऩ् ञाऩसम् पन्दऩ् सॊऩ्ऩ   
मेवि यिसैमॊऴिवार् विण्णवरिल्   ऎण्णुदलै विरुप्पु ळारे।१२  
  
इदु पाण्डियरासऩुडैय सुरप्पिणिदीर्क्कच्चॆऩ्   
ऱासऩत्तिलिरुन्दबोदु अव्वरसऩ् सुवामिगळै   
नोक्कि ऎन्दवूरॆऩ्ऱु विऩव, नामिऩ्ऩवूरॆऩ्ऱु   
तिरुवाय् मलर्न्दरुळिय तिरुप्पदिगम्।   
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।७१ तिरुक्कुऱुम्बला 

पण् - कान्दारम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

७६५  
तिरुन्द मदिसूडित् तॆण्णीर् सडैक्करन्दु तेवि पागम्   
पॊरुन्दिप् पॊरुन्दाद वेडत्ताऱ्‌ काडुऱैदल् पुरिन्द सॆल्वर्   
इरुन्द इडंविऩविल् एलङ्गमऴ् सोलैयिऩ् वण्डु याऴ्सॆय्   
कुरुन्द मणम्ऩाऱुङ् गुऩ्ऱिडञ्जूऴ् तण्सारऱ्‌ कुऱुम्ब लावे।०१  
  
७६६    नाट्पलवुञ् जेर्मदियञ् जूडिप् पॊडियणिन्द नम्बाऩ् नम्मै   
आट्पलवुऩ् ताऩुडैय अम्मा ऩिडम्बोलु मन्दण् सारल्   
कीट्पलवुङ् गीण्डु किळैगिळैयऩ् मन्दिबाय्ऩ् तुण्डु विण्ड   
कोट्पलविऩ् तीङ्गऩियै माक्कडुव ऩुण्डुगळुङ् गुऱुम्ब लावे। ०२  
  
७६७      वाडल् तलैमालै सूडिप् पुलित्तोल् वलित्तु वीक्कि   
आड लरवसैत्त अम्मा ऩिडम्बोलु मन्दण् सारल्   
पाडऱ्‌ पॆडैवण्डु पोदलर्त्त तादविऴ्न्दु पसुम्बॊ ऩुन्दिक्   
कोडऩ् मणङ्गमऴुङ् गुऩ्ऱिडञ्जूऴ् तण्सारऱ्‌ कुऱुम्ब लावे।०३  
  
७६८      पाल्वॆण् मदिसूडिप् पागत्तोर् पॆण्गलन्दु पाडि याडिक्   
काल ऩुडल्गिऴियक् काय्न्दा रिडम्बोलुङ् गल्सूऴ् वॆऱ्‌पिल्   
नील मलर्क्कुवळै कण्दिऱक्क वण्डरऱ्‌ऱुम् नॆडुन्दण् सारल्   
कोल मडमञ्ञै पेडैयो टाट्टयरुङ् गुऱुम्ब लावे।०४  
  
७६९    तलैवाण् मदियङ् गदिर्विरियत् तण्बुऩलैत् ताङ्गित् तेवि   
मुलैबागङ् गादलित्त मूर्त्ति यिडम्बोलुम् मुदुवेय् सूऴ्न्द   
मलैवाय् असुम्बु पसुम्बॊऩ् कॊऴित्तिऴियुम् मल्गु सारल्   
कुलैवाऴैत् तीङ्गऩियुम् माङ्गऩियुऩ् तेऩ्बिलिऱ्‌ऱुङ् गुऱुम्ब लावे।०५  
  
७७०    नीऱ्‌ऱे तुदैन्दिलङ्गु वॆण्णूलर् तण्मदियर् नॆऱ्‌ऱिक् कण्णर्   
कूऱ्‌ऱेर् सिदैयक् कडिन्दा रिडम्बोलुङ् गुळिर्सूऴ् वॆऱ्‌पिल्   
एऱ्‌ऱेऩम् एऩ मिवैयो टवैविरवि यिऴिबूञ् जारल्   
कोऱ्‌ऱेऩ् इसैमुरलक् केळाक् कुयिल्बयिलुङ् गुऱुम्ब लावे।०६  
  
७७१  पॊऩ्ऱॊत्त कॊऩ्ऱैयुम् पिळ्ळै मदियुम् पुऩलुञ् जूडिप्   
पिऩ्ऱॊत्त वार्सडैयॆम् पॆम्मा ऩिडम्बोलुम् पिलयऩ् ताङ्गि   
मऩ्ऱत्तु मण्मुऴवम् ओङ्गि मणिगॊऴित्तु वयिरम् उन्दिक्   
कुऩ्ऱत् तरुवि ययले पुऩल्ददुम्बुङ् गुऱुम्ब लावे।०७  
  
७७२    एन्दु तिणिदिण्डोळ् इरावणऩै माल्वरैक्कीऴ् अडर वूऩ्ऱिच्   
चान्दमॆऩ नीऱणिन्द सैवर् इडम्बोलुञ् जारऱ्‌ सारल्   
पून्दण् नऱुवेङ्गैक् कॊत्तिऱुत्तु मत्तगत्तिल् पॊलिय एन्दिक्   
कून्दऱ्‌ पिडियुङ् गळिऱु मुडऩ्वणङ्गुङ् गुऱुम्ब लावे।०८  
  
७७३    अरविऩ् अणैयाऩुम् नाऩ्मुगऩुङ् गाण्बरिय अण्णल् सॆऩ्ऩि   
विरवि मदियणिन्द विगिर्दर्क् किडम्बोलुम् विरिबूञ् जारल्   
मरवम् इरुगरैयुम् मल्लिगैयुञ् जण्बगमुम् मलर्न्दु मान्द   
कुरवम् मुऱुवल्सॆय्युङ् गुऩ्ऱिडञ्जूऴ्  तण्सारल् कुऱुम्ब लावे।०९  
  
७७४    मूडिय सीवरत्तर् मुऩ्गूऱुण् डेऱुदलुम् पिऩ्गू ऱुण्डु   
काडि तॊडुसमणैक् काय्न्दा रिडम्बोलुङ् गल्सूऴ् वॆऱ्‌पिल्   
नीडुयर् वेय्गुऩियप् पाय्गडुवऩ् नीळ्गऴैमेल् निरुत्तञ् जॆय्यक्   
कूडिय वेडुवर्गळ् कूय्विळियाक् कैमऱिक्कुङ् गुऱुम्ब लावे।१०  
  
७७५    कॊम्बार्बूञ् जोलैक् कुऱुम्बला मेविय कॊल्लेऱ्‌ ऱण्णल्   
नम्बाऩ् अडिबरवुम् नाऩ्मऱैयाऩ् ञाऩसम् पन्दऩ् सॊऩ्ऩ   
इऩ्बाय पाड लिवैबत्तुम् वल्लार् विरुम्बिक् केट्पार्   
तम्बाल तीविऩैगळ् पोयगलुम् नल्विऩैगळ् तळरा वऩ्ऱे।११  
  
इत्तलम् पाण्डिऩाट्टिलुळ्ळदु। इदुवे तिरुक्कुऱ्‌ऱालम्।  
सुवामिबॆयर् - कुऱुम्बलाऩादर्,  
तेवियार् - कुऴऩ्मॊऴियम्मै।  
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।७२ तिरुऩणा  

पण् - कान्दारम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

७७६  
पन्दार् विरल्मडवाळ् पागमा   
नागम्बूण् डेऱ तेऱि   
अन्दार् अरवणिन्द अम्मा   
ऩिडम्बोलुम् अन्दण् सारल्   
वन्दार् मडमन्दि कूत्ताड   
वार्बॊऴिलिल् वण्डु पाडच्   
चॆन्देऩ् तॆळियॊळिरत् तेमाक्   
कऩियुदिर्क्कुऩ् तिरुऩ णावे।    ०१  
  
७७७      नाट्टम् पॊलिन्दिलङ्गु नॆऱ्‌ऱियिऩाऩ्   
मऱ्‌ऱॊरुगै वीणै येन्दि   
ईट्टुऩ् तुयरऱुक्कुम् ऎम्मा   
ऩिडम्बोलु मिलैसूऴ् काऩिल्   
ओट्टऩ् तरुमरुवि वीऴुम्   
विसैगाट्ट मुन्दू ऴोसैच्   
चेट्टार् मणिगळ् अणियुऩ्   
तिरैसेर्क्कुऩ् तिरुऩ णावे।      ०२  
  
७७८    नऩ्ऱाङ् गिसैमॊऴिन्दु नऩ्ऩुदलाळ्   
पागमाय् ञाल मेत्त   
मिऩ्ऱाङ्गु सॆञ्जडैयॆम् विगिदर्क्   
किडम्बोलुम् विरैसूऴ् वॆऱ्‌पिल्   
कुऩ्ऱोङ्गि वऩ्ऱिरैगळ् मोद   
मयिलालुञ् जारऱ्‌ सॆव्वि   
सॆऩ्ऱोङ्गि वाऩवर्ग ळेत्ति   
अडिबणियुऩ् तिरुऩ णावे।     ०३  
  
७७९    कैयिल् मऴुवेन्दिक् कालिऱ्‌   
सिलम्बणिन्दु करित्तोल् कॊण्डु   
मॆय्यिल् मुऴुदणिन्द विगिर्दर्क्   
किडम्बोलु मिडैन्दु वाऩोर्   
ऐय रवरॆम् पॆरुमा   
ऩरुळॆऩ्ऱॆऩ् ऱाद रिक्कच्   
चॆय्य कमलम् पॊऴिदे   
ऩळित्तियलुऩ् तिरुऩ णावे।   ०४  
  
७८०    मुत्तेर् नगैया ळिडमागत्   
तम्मार्बिल् वॆण्णूल् पूण्डु   
तॊत्तेर् मलर्च्चडैयिल् वैत्ता   
रिडम्बोलुञ् जोलै सूऴ्न्द   
अत्तेऩ् अळियुण् कळिया   
लिसैमुरल आलत् तुम्बि   
तॆत्ते यॆऩमुरलक् केट्टार्   
विऩैगॆडुक्कुऩ् तिरुऩ णावे।  ०५  
  
७८१      विल्लार् वरैयाग माऩागम्   
नाणाग वेडङ् गॊण्डु   
पुल्लार् पुरमूऩ् ऱॆरित्तार्क्   
किडम्बोलुम् पुलियु माऩुम्   
अल्लाद सादिगळु मङ्गऴल्मेऱ्‌   
कैगूप्प अडियार् कूडिच्   
चॆल्ला वरुऩॆऱिक्के सॆल्ल   
अरुळ्बुरियुऩ् तिरुऩ णावे।      ०६  
  
७८२        काऩार् कळिऱ्‌ऱुरिवै मेल्मूडि   
आडरवॊऩ् ऱरैमेऱ्‌ सात्ति   
ऊऩार् तलैयोट्टि लूणुगन्दाऩ्   
ऱाऩुगन्द कोयि लॆङ्गुम्   
नाऩा विदत्ताल् विरदिगळ्ऩऩ्   
नाममे येत्ति वाऴ्त्तत्   
तेऩार् मलर्गॊण् डडियार्   
अडिवणङ्गुऩ् तिरुऩ णावे।  ०७  
  
७८३        मऩ्ऩी रिलङ्गैयर्दङ् गोमाऩ्   
वलिदॊलैय विरला लूऩ्ऱि   
मुन्नीर्क् कडल्ऩञ्जै युण्डार्क्   
किडम्बोलुम् मुऩैइसेर् सीयम्   
अन्नीर् मैगुऩ्ऱि अऴलाल्   
विऴिगुऱैय वऴियु मुऩ्ऱिल्   
सॆन्नीर् परप्पच् चिऱन्दु   
करियॊळिक्कुऩ् तिरुऩ णावे।     ०८  
  
७८४      मैयार् मणिमिडऱऩ् मङ्गैयोर्   
पङ्गुडैयाऩ् मऩैग टोऱुम्   
कैयार् पलियेऱ्‌ऱ कळ्वऩ्   
इडम्बोलुङ् गऴल्गळ् नेडिप्   
पॊय्या मऱैयाऩुम् पूमि   
यळन्दाऩुम् पोऱ्‌ऱ मऩ्ऩिच्   
चॆय्यार् ऎरियाम् उरुव   
मुऱवणङ्गुऩ् तिरुऩ णावे। ०९  
  
७८५        आडै यॊऴित्तङ् गमणे   
तिरिन्दुण्बार् अल्लल् पेसि   
मूडु उरुवम् उगन्दार्   
उरैयगऱ्‌ऱुम् मूर्त्ति कोयिल्   
ओडु नदिसेरुम् नित्तिलमुम्   
मॊय्त्तगिलुङ् गरैयिल् सारच्   
चेडर् सिऱन्देत्तत् तोऩ्ऱि   
यॊळिबॆरुगुऩ् तिरुऩ णावे।      १०  
  
७८६    कल्वित् तगत्ताल् तिरैसूऴ्   
कडऱ्‌काऴिक् कवुणि सीरार्   
नल्वित् तगत्ताल् इऩिदुणरुम्   
ञाऩसम् पन्दऩ् ऎण्णुञ्   
जॊल्वित् तगत्ताल् इऱैवऩ्   
तिरुऩणा एत्तु पाडल्   
वल्वित् तगत्ताऩ् मॊऴिवार्   
पऴियिलरिम् मण्णिऩ् मेले।  ११  
  
इत्तलम् कॊङ्गुऩाट्टिलुळ्ळदु। इदु पवाऩि नदि   
काविरियुडऩ् सेरुमिडमादलाल्, पवाऩिगूडलॆऩप्   
पॆयर् वऴङ्गप्पडुगिऩ्ऱदु।  
सुवामिबॆयर् - सङ्गमुगऩादेसुवरर्,  
तेवियार् - वेदमङ्गैयम्मै।  
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।७३ तिरुप्पिरमबुरम् - तिरुच्चक्करमाऱ्‌ऱु 

पण् - कान्दारम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

७८७  
विळङ्गियसीर्प् पिरमऩूर् वेणुबुरम्   
पुगलिवॆङ् गुरुमेऱ्‌ सोलै   
वळङ्गवरुऩ् तोणिबुरम् पून्दराय्च्   
चिरबुरंवण् पुऱव मण्मेल्   
कळङ्गमिलूर् सण्बैगमऴ् काऴिवयङ्   
गॊच्चैगऴु मलमॆऩ् ऱिऩ्ऩ   
इळङ्गुमरऩ् ऱऩ्ऩैप्पॆऱ्‌ ऱिमैयवर्दम्   
पगैयॆऱिवित् तिऱैव ऩूरे।  ०१  
  
७८८     तिरुवळरुङ् गऴुमलमे कॊच्चैदे   
वेन्दिरऩूर् अयऩूर् तॆय्वत्   
तरुवळरुम् पॊऴिऱ्‌पुऱवञ् जिलम्बऩूर्   
काऴिदगु सण्बै यॊण्बा   
वुरुवळर्वॆङ् गुरुप्पुगलि योङ्गुदराय्   
तोणिबुरम् उयर्न्द तेवर्   
वॆरुववळर् कडल्विडम तुण्डणिगॊळ्   
कण्डत्तोऩ् विरुम्बुमूरे।     ०२  
  
७८९     वाय्न्दबुगऴ् मऱैवळरुऩ् तोणिबुरम्   
पून्दराय् सिलम्बऩ् वाऴूर्   
एय्न्दबुऱ वन्दिगऴुञ् जण्बैयॆऴिल्   
काऴियिऱै कॊच्चै यम्बॊऩ्   
वेय्न्दमदिऱ्‌ कऴुमलंविण् णोर्बणिय   
मिक्कयऩूर् अमरर् कोऩूर्   
आय्न्दगलै यार्बुगलि वॆङ्गुरुव   
तरऩ्ऩाळुम् अमरु मूरे।       ०३  
  
७९०    मामलैयाळ् कणवऩ्मगिऴ् वॆङ्गुरुमाप्   
पुगलिदराय् तोणिबुरम् वाऩ्   
सेममदिल् पुडैदिगऴुङ् गऴुमलमे   
कॊच्चैदे वेन्दिरऩूर् सीर्प्   
पूमगऩूर् पॊलिवुडैय पुऱवंविऱऱ्‌   
सिलम्बऩूर् काऴि सण्बै   
पामरुवु कलैयॆट्टॆट् टुणर्न्दवऱ्‌ऱिऩ्   
पयऩ्ऩुगर्वोर् परवु मूरे।       
       ०४  
  
*तरैत्तेवर् पणिसण्बै तमिऴ्क्काऴि    
  
७९१      
वयङ्गॊच्चै तयङ्गु पूमेल्   
विरैच्चेरुङ् गऴुमलम्मॆय् युणर्न्दयऩूर्   
विण्णवर्दङ् गोऩूर् वॆऩ्ऱित्   
तिरैच्चेरुम् पुऩऱ्‌पुगलि वॆङ्गुरुसॆल्   
वम्बॆरुगु तोणिबुरञ् जीर्   
उरैसेर्बूऩ् तराय्सिलम्ब ऩूर्बुऱवम्   
उलगत्तिल् उयर्न्द वूरे।           ०५  
  
७९२     पुण्डरिगत् तार्वयल्सूऴ् पुऱवमिगु   
सिरबुरम्बूङ् गाऴि सण्बै   
ऎण्डिसैयोर् इऱैञ्जियवॆङ् गुरुप्पुगलि   
पून्दराय् तोणिबुरञ् जीर्   
वण्डमरुम् पॊऴिल्मल्गु कऴुमलम्ऩऱ्‌   
कॊच्चैवा ऩवर्दङ् गोऩूर्   
अण्डयऩू रिवैयॆऩ्बर् अरुङ्गूऱ्‌ऱै   
युदैत्तुगन्द अप्प ऩूरे।        ०६  
  
७९३     वण्मैवळर् वरत्तयऩूर् वाऩवर्दङ्   
गोऩूर्वण् पुगलि यिञ्जि   
वॆण्मदिसेर् वॆङ्गुरुमिक् कोरिऱैञ्जु   
सण्बैवियऩ् काऴि कॊच्चै   
कण्मगिऴुङ् गऴुमलङ्गऱ्‌ ऱोर्बुगऴुऩ्   
तोणिबुरम् पून्दराय् सीर्प्   
पण्मलियुञ् जिरबुरम्बार् पुगऴ्बुऱवम्   
पाल्वण्णऩ् पयिलु मूरे।     ०७  
  
७९४     मोडिबुऱङ् गाक्कुमूर् पुऱवञ्जीर्च्   
चिलम्बऩूर् काऴि मूदूर्   
नीडियलुञ् जण्बैगऴु मलङ्गॊच्चै   
वेणुबुरङ् गमल नीडु   
कूडियय ऩूर्वळर्वॆङ् गुरुप्पुगलि   
तराय्दोणि पुरङ्गू टप्पोर्   
तेडियुऴल् अवुणर्बयिल् तिरिबुरङ्गळ्   
सॆऱ्‌ऱमलैच् चिलैय ऩूरे।   ०८  
  
७९५     इरक्कमुडै यिऱैयवऩूर् तोणिबुरम्   
पून्दराय् सिलम्बऩ् तऩ्ऩूर्   
निरक्कवरु पुऩऱ्‌पुऱवम् निऩ्ऱदवत्   
तयऩूर्सीर्त् तेवर् कोऩूर्   
वरक्करवाप् पुगलिवॆङ् गुरुमासि   
लाच्चण्बै काऴि कॊच्चै   
अरक्कऩ्विऱल् अऴित्तरुळि कऴुमलमऩ्   
तणर्वेद मऱाद वूरे।      ०९  
  
७९६     मेलोदुङ् गऴुमलमॆय्त् तवंवळरुङ्   
गॊच्चैयिऩ् तिरऩूर् मॆय्म्मै   
नूलोदुम् अयऩ्ऱऩूर् नुण्णऱिवार्   
कुरुप्पुगलि तराय्दू नीर्मेल्   
सेलोडु तोणिबुरऩ् तिगऴ्बुऱवञ्   
जिलम्बऩूर् सॆरुच्चॆय् तऩ्ऱु   
मालोडुम् अयऩऱियाऩ् वण्गाऴि   
सण्बैमण्णोर् वाऴ्त्तु मूरे।१०  
  
७९७    आक्कमर्सी रूर्सण्बै काऴियमर्   
कॊच्चैगऴु मलमऩ् पाऩूर्   
ओक्कमुडैत् तोणिबुरम् पून्दराय्   
सिरबुरमॊण् पुऱव नण्बार्   
पूक्कमलत् तोऩ्मगिऴूर् पुरन्दरऩूर्   
पुगलिवॆङ् गुरुवु मॆऩ्बर्   
साक्कियरो टमण्गैयर् तामऱिया   
वगैऩिऩ्ऱाऩ् तङ्गु मूरे।  ११  
  
७९८     अक्करञ्जेर् तरुमऩूर् पुगलिदराय्   
तोणिबुरम् अणिनीर्प् पॊय्गैप्   
पुक्करञ्जेर् पुऱवञ्जीर्च् चिलम्बऩूर्   
पुगऴ्क्काऴि सण्बै तॊल्लूर्   
मिक्करञ्जीर्क् कऴुमलमे कॊच्चैवयम्   
वेणुबुरम् अयऩूर् मेलिच्   
चक्करञ्जीर्त् तमिऴ्विरगऩ् ताऩ्सॊऩ्ऩ   
तमिऴ्दरिप्पोर् तवञ्जॆय् तोरे।  १२

तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।७४ तिरुप्पिरमबुरम् - तिरुक्कोमूत्तिरि 

पण् - कान्दारम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

७९९  
पूमगऩूर् पुत्तेळुक् किऱैवऩूर्   
   कुऱैविलाप् पुगलि पूमेल्   
मामगळूर् वॆङ्गुरुऩल् तोणिबुरम्   
पून्दराय् वाय्न्द इञ्जिच्   
चेममिगु सिरबुरञ्जीर्प् पुऱवऩिऱै   
पुगऴ्च्चण्बै काऴि कॊच्चै   
कामऩैमुऩ् काय्न्दऩुदऱ्‌ कण्णवऩूर्   
कऴुमलम्ऩाङ् गरुदु मूरे।    ०१  
  
८००     करुत्तुडैय मऱैयवर्सेर् कऴुमलम्मॆय्त्   
तोणिबुरम् कऩग माड   
उरुत्तिगऴ्वॆङ् गुरुप्पुगलि योङ्गुदरा   
युलगारुङ् गॊच्चै काऴि   
तिरुत्तिगऴुञ् जिरबुरन्दे वेन्दिरऩूर्   
सॆङ्गमलत् तयऩूर् तॆय्वत्   
तरुत्तिगऴुम् पॊऴिऱ्‌पुऱवञ् जण्बैसडै   
मुडियण्णल् तङ्गु मूरे।    ०२  
  
८०१     ऊर्मदियैक् कदुववुयर् मदिऱ्‌सण्बै   
यॊळिमरुवु काऴि कॊच्चै   
कार्मलियुम् पॊऴिल्बुडैसूऴ् कऴुमलमॆय्त्   
तोणिबुरङ् गऱ्‌ऱो रेत्तुञ्   
जीर्मरुवु पून्दराय् सिरबुरम्मॆय्प्   
पुऱवमय ऩूर्बूङ् गऱ्‌पत्   
तार्मरुवुम् इन्दिरऩूर् पुगलिवॆङ्   
गुरुक्कङ्गै तरित्तो ऩूरे।    ०३  
  
८०२     तरित्तमऱै याळर्मिगु वॆङ्गुरुच्चीर्त्   
तोणिबुरऩ् तरिया रिञ्जि   
ऎरित्तवऩ्सेर् कऴुमलमे कॊच्चैबूऩ्   
तराय्बुगलि यिमैयोर् कोऩूर्   
तॆरित्तबुगऴ्च् चिरबुरञ्जीर् तिगऴ्गाऴि   
सण्बैसॆऴु मऱैग ळॆल्लाम्   
विरित्तबुगऴ्प् पुऱवंविरैक् कमलत्तो   
ऩूरुलगिल् विळङ्गु मूरे।    ०४  
  
८०३     विळङ्गयऩूर् पून्दराय् मिगुसण्बै   
वेणुबुरम् मेग मेय्क्कुम्   
इळङ्गमुगम् पॊऴिऱ्‌ऱोणि पुरङ्गाऴि   
यॆऴिऱ्‌पुगलि पुऱवम् एरार्   
वळङ्गवरुम् वयऱ्‌कॊच्चै वॆङ्गुरुमाच्   
चिरबुरंवऩ् ऩञ्ज मुण्डु   
कळङ्गमलि कळत्तवऩ्सीर्क् कऴुमलङ्गा   
मऩ्ऩुडलङ् गाय्न्दो ऩूरे।०५  
  
८०४     काय्न्दुवरु कालऩैयऩ् ऱुदैत्तवऩूर्   
कऴुमलमात् तोणिबुरञ् जीर्   
एय्न्दवॆङ् गुरुबुगलि इन्दिरऩूर्   
इरुङ्गमलत् तयऩूर् इऩ्बम्   
वाय्न्दबुऱ वन्दिगऴुञ् जिरबुरम्बूऩ्   
तराय्गॊच्चै काऴि सण्बै   
सेन्दऩैमुऩ् पयन्दुलगिल् तेवर्गळ्दम्   
पगैगॆडुत्तोऩ् तिगऴु मूरे। ०६  
  
८०५     तिगऴ्माड मलिसण्बै पून्दराय्   
पिरमऩूर् काऴि तेसार्   
मिगुदोणि पुरन्दिगऴुम् वेणुबुरम्   
वयङ्गॊच्चै पुऱवम् विण्णोर्   
पुगऴ्बुगलि कऴुमलञ्जीर्च् चिरबुरंवॆङ्   
गुरुवॆम्बोर् मगिडऱ्‌ सॆऱ्‌ऱु   
निगऴ्नीलि निऩ्मलऩ्ऱऩ् अडियिणैगळ्   
पणिन्दुलगिल् निऩ्ऱ वूरे।    ०७  
  
८०६     निऩ्ऱमदिल् सूऴ्दरुवॆङ् गुरुत्तोणि   
पुरऩिगऴुम् वेणु मऩ्ऱिल्   
ऒऩ्ऱुगऴु मलङ्गॊच्चै उयर्गाऴि   
सण्बैवळर् पुऱव मोडि   
सॆऩ्ऱुबुऱङ् गाक्कुमूर् सिरबुरम्बूऩ्   
तराय्बुगलि तेवर् कोऩूर्   
वॆऩ्ऱिमलि पिरमबुरम् पूदङ्गळ्   
ताङ्गाक्क मिक्क वूरे।          ०८  
  
८०७     मिक्कगम लत्तयऩूर् विळङ्गुबुऱ   
वञ्जण्बै काऴि कॊच्चै   
तॊक्कबॊऴिऱ्‌ कऴुमलन्दूत् तोणिबुरम्   
पून्दराय् सिलम्बऩ् सेरूर्   
मैक्कॊळ्बॊऴिल् वेणुबुरम् मदिऱ्‌पुगलि   
वॆङ्गुरुवल् अरक्कऩ् तिण्डोळ्   
ऒक्कैरु पदुमुडिगळ् ऒरुबदुमी   
टऴित्तुगन्द ऎम्मा ऩूरे।    ०९  
  
८०८     ऎम्माऩ्सेर् वॆङ्गुरुच्चीर्च् चिलम्बऩूर्   
कऴुमलऩऱ्‌ पुगलि यॆऩ्ऱुम्   
पॊय्म्माण्बि लोर्बुऱवङ् गॊच्चैबुरऩ्   
तरऩूर्ऩऱ्‌ ऱोणिबुरम् पोर्क्   
कैम्मावै युरिसॆय्दोऩ् काऴियय   
ऩूर्दराय् सण्बै कारिऩ्   
मॆय्म्माल्बू मगऩुणरा वगैदऴलाय्   
विळङ्गियऎम् इऱैव ऩूरे।  १०  
  
८०९    इऱैवऩमर् सण्बैयॆऴिऱ्‌ पुऱवमय   
ऩूरिमैयोर्क् कदिबऩ् सेरूर्   
कुऱैविल्बुगऴ्प् पुगलिवॆङ् गुरुत्तोणि   
पुरङ्गुणमार् पून्दराय् नीर्च्   
चिऱैमलिऩऱ्‌ सिरबुरञ्जीर्क् काऴिवळर्   
कॊच्चैगऴु मलन्दे सिऩ्ऱिप्   
पऱिदलैयो टमण्गैयर् साक्कियर्गळ्   
परिसऱिया अम्मा ऩूरे।       ११  
  
८१०     अम्माऩ्सेर् कऴुमलमाच् चिरबुरंवॆङ्   
गुरुक्कॊच्चै पुऱव मञ्जीर्   
मॆय्म्माऩत् तॊण्बुगलि मिगुगाऴि   
तोणिबुरऩ् तेवर् कोऩूर्   
अम्माऩ्मऩ् ऩुयर्सण्बै तराययऩूर्   
वऴिमुडक्कु माविऩ् पाच्चल्   
तम्माऩॊऩ् ऱियञाऩ सम्बन्दऩ्   
तमिऴ्गऱ्‌पोर् तक्कोर् तामे।    १२

तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।७५ सीगाऴि 

पण् - कान्दारम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

८११  
विण्णि यङ्गुमदिक् कण्णियाऩ्विरि युञ्जडैप्   
पॆण्ण यङ्गॊळ्दिरु मेऩियाऩ्बॆरु माऩऩऱ्‌   
कण्ण यङ्गॊळ्दिरु नॆऱ्‌ऱियाऩ्गलिक् काऴियुळ्   
मण्ण यङ्गॊळ्मऱै याळरेत्तुमलर्प् पादऩे।०१  
  
८१२    वलिय कालऩुयिर् वीट्टिऩाऩ्मड वाळॊडुम्   
पलिवि रुम्बियदोर् कैयिऩाऩ्बर मेट्टियाऩ्   
कलियै वॆऩ्ऱमऱै याळर्दङ्गलिक् काऴियुळ्   
नलिय वन्दविऩै तीर्त्तुगन्दऎम् नम्बऩे।०२  
  
८१३    सुऱ्‌ऱ लाऩऱ्‌पुलित् तोलसैत्तयऩ् वॆण्डलैत्   
तुऱ्‌ऱ लायदॊरु कॊळ्गैयाऩ्सुडु नीऱ्‌ऱिऩाऩ्   
कऱ्‌ऱल् केट्टलुडै यार्गळ्वाऴ्गलिक् काऴियुळ्   
मऱ्‌ऱ यङ्गुदिरळ् तोळॆम्मैन्दऩवऩ् अल्लऩे।०३  
  
८१४    पल्ल यङ्गुदलै येन्दिऩाऩ्बडु काऩिडै   
मल्ल यङ्गुदिरळ् तोळ्गळारऩड माडियुङ्   
गल्ल यङ्गुदिरै सूऴऩीळ्गलिक् काऴियुळ्   
तॊल्ल यङ्गुबुगऴ् पेणऩिऩ्ऱसुडर् वण्णऩे।०४  
  
८१५    तूऩ यङ्गॊळ्दिरु मेऩियिऱ्‌पॊडिप् पूसिप्पोय्   
नाऩ यङ्गॊळ्मऱै योदिमादॊरु पागमाक्   
काऩ यङ्गॊळ्बुऩल् वासमार्गलिक् काऴियुळ्   
तेऩ यङ्गॊळ्मुडि आऩैन्दाडिय सॆल्वऩे।०५  
  
८१६    सुऴियि लङ्गुम्बुऩऱ्‌ कङ्गैयाळ्सडै यागवे   
मॊऴियि लङ्गुम्मड मङ्गैबागम् उगन्दवऩ्   
कऴियि लङ्गुङ्गडल् सूऴुन्दण्गलिक् काऴियुळ्   
पऴियि लङ्गुन्दुय रॊऩ्ऱिलाप्पर मेट्टिये।०६  
  
८१७    मुडियि लङ्गुमुयर् सिन्दैयाऩ्मुऩि वर्दॊऴ   
अडियि लङ्गुङ्गऴ लार्क्कवेयऩ लेन्दियुङ्   
गडियि लङ्गुम्बॊऴिल् सूऴुन्दण्गलिक् काऴियुळ्   
कॊडियि लङ्गुम्मिडै याळॊडुङ्गुडि कॊण्डदे।०७  
  
८१८    वल्ल रक्कऩ्वरै पेर्क्कवन्दवऩ् तोळ्मुडि   
कल्ल रक्किव्विऱल् वाट्टिऩाऩ्गलिक् काऴियुळ्   
नल्लॊ रुक्कियदोर् सिन्दैयार्मलर् तूववे   
तॊल्लि रुक्कुमऱै येत्तुगन्दुडऩ् वाऴुमे।०८  
  
८१९    मरुवु नाऩ्मऱै योऩुमामणि वण्णऩुम्   
इरुवर् कूडियिसैऩ् तेत्तवेयॆरि याऩ्ऱऩूर्   
वॆरुव निऩ्ऱदिरै योदमार्वियऩ् मुत्तवै   
करुवै यार्वयऱ्‌ सङ्गुसेर्गलिक् काऴिये।०९  
  
८२०    नऩ्ऱि यॊऩ्ऱुमुण रादवऩ्समण् साक्कियर्   
अऩ्ऱि यङ्गवर् सॊऩ्ऩसॊल्लवै कॊळ्गिलाऩ्   
कऩ्ऱु मेदियिळङ् गाऩल्वाऴ्गलिक् काऴियुळ्   
वॆऩ्ऱि सेर्वियऩ् कोयिल्गॊण्डविडै याळऩे।१०  
  
८२१  कण्णु मूऩ्ऱुमुडै यादिवाऴ्गलिक् काऴियुळ्   
अण्ण लन्दण्णरुळ् पेणिञाऩसम् पन्दऩ्सॊल्   
वण्ण मूऩ्ऱुन्दमि ऴिऱ्‌ऱॆरिन्दिसै पाडुवार्   
विण्णु मण्णुंविरि किऩ्ऱदॊल्बुग ऴाळरे।११

तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।७६ तिरुअगत्तियाऩ्बळ्ळि    

पण् - कान्दारम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

८२२  
वाडिय वॆण्डलै मालैसूडि वयङ्गिरुळ्   
नीडुयर् कॊळ्ळि विळक्कुमाग निवन्दॆरि   
आडिय ऎम्बॆरु माऩगत्तियाऩ् पळ्ळियैप्   
पाडिय सिन्दैयि ऩार्गट्किल्लैयाम् पावमे।०१  
  
८२३    तुऩ्ऩङ् गॊण्डवुडै याऩ्दुदैन्दवॆण् णीऱ्‌ऱिऩाऩ्   
मऩ्ऩुङ् गॊऩ्ऱैमद मत्तञ्जूडिऩाऩ् माऩगर्   
अऩ्ऩऩ् तङ्गुम्बॊऴिल् सूऴगत्तियाऩ् पळ्ळियै   
उऩ्ऩञ् जॆय्दमऩत् तार्गळ्दंविऩै योडुमे।०२  
  
८२४     उडुत्तदुवुम् पुलित्तोल् पलिदिरिऩ् तुण्बदुङ्   
गडुत्तुवन्द कऴऱ्‌कालऩ् तऩ्ऩैयुङ् गालिऩाल्   
अडुत्तदुवुम् पॊऴिल्सूऴ् अगत्तियाऩ् पळ्ळियाऩ्   
तॊडुत्तदु वुञ्जरम् मुप्पुरऩ् तुगळागवे।०३  
  
८२५     काय्न्ददुवु मऩ्ऱुगामऩै नॆऱ्‌ऱिक् कण्णिऩाल्   
पाय्न्ददुवुङ् गऴऱ्‌कालऩैप् पण्णि ऩाऩ्मऱै  
आय्न्ददुवुम् पॊऴिल्सूऴ् अगत्तियाऩ् पळ्ळियाऩ्   
एय्न्ददुवु मिमवाऩ् मगळॊरु पागमे।०४  
  
८२६     पोर्त्तदुवुङ् गरियिऩ् ऩुरिबुलित् तोलुडै   
कूर्त्तदोर् वॆण्मऴु वेन्दिक्कोळर वम्मरैक्   
कार्त्तदुवुम् पॊऴिल्सूऴ् अगत्तियाऩ् पळ्ळियाऩ्   
पार्त्तदुवुम् मरणम् पडरॆरि मूऴ्गवे।०५  
  
८२७     तॆरिन्ददुवुङ् गणैयॊऩ्ऱु मुप्पुरञ् जॆऩ्ऱुडऩ्   
ऎरिन्ददुवुम् मुऩ्ऩॆऴिलार् मलरुऱै वाऩ्ऱलै   
अरिन्ददुवुम् पॊऴिल्सूऴ् अगत्तियाऩ् पळ्ळियाऩ्   
पुरिन्ददुवुम् मुमैयाळॊर् पागम् पुऩैदले।०६  
  
८२८     ओदियॆल्लाम् उलगुक्कोर् ऒण्बॊरु ळागिमॆय्च्   
चोदियॆऩ्ऱु तॊऴुवार् अवर्दुयर् तीर्त्तिडुम्   
आदियॆङ्गळ् पॆरुमाऩ् अगत्तियाऩ् पळ्ळियै   
नीदियाल् तॊऴुवार् अवर्विऩै नीङ्गुमे।०७  
  
८२९     सॆऱुत्तदुवुऩ् तक्कऩ् वेळ्वियैत्तिरुऩ् तार्बुरम्   
ऒऱुत्तदुवुम् ऒळिमा मलरुऱै वाऩ्सिरम्   
अऱुत्तदुवुम् पॊऴिल्सूऴ् अगत्तियाऩ् पळ्ळियाऩ्   
इऱुत्तदुवुम् अरक्कऩ्ऱऩ् तोळ्गळ् इरुबदे।०८  
  
८३०     सिरमुऩल्ल मदिमत्त मुन्दिगऴ् कॊऩ्ऱैयुम्   
अरवुमल्गुञ् जडैयाऩ् अगत्तियाऩ् पळ्ळियैप्   
पिरमऩोडु तिरुमालुऩ् तेडिय पॆऱ्‌ऱिमै   
परववल्लार् अवर्दङ्गळ् मेल्विऩै पाऱुमे।०९  
  
८३१    सॆन्दुव राडैयि ऩारुंवॆऱ्‌ऱरै येदिरि   
पुन्दियि लार्गळुम् पेसुम्बेच्चवै पॊय्म्मॊऴि   
अन्दणऩ् ऎङ्गळ्बि राऩगत्तियाऩ् पळ्ळियैच्   
चिन्दिमिऩ् नुंविऩै याऩवैसिदैऩ्  तोडुमे।१०  
  
८३२       ञाल मल्गुन्दमिऴ् ञाऩसम्बन्दऩ् मामयिल्   
आलुञ् जोलैबुडै सूऴगत्तियाऩ् पळ्ळियुळ्   
सूल नल्लबडै याऩडिदॊऴु तेत्तिय   
मालै वल्लारवर् तङ्गळ्मेल्विऩै मायुमे।११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - अगत्तीसुवरर्,  
तेवियार् - मङ्गैनायगियम्मै।  
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।७७ तिरुअऱैयणिऩल्लूर् 

पण् - कान्दारम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

८३३  
पीडिऩाऱ्‌पॆरि योर्गळुम् पेदैमैगॆडत् तीदिला   
वीडिऩालुयर्ऩ् तार्गळुम् वीडिलारिळ वॆण्मदि   
सूडिऩार्मऱै पाडिऩार् सुडलैऩीऱणिऩ् तारऴल्   
आडिऩारऱै यणिऩल्लूर् अङ्गैयाल्दॊऴु वार्गळे।०१  
  
८३४    इलैयिऩार्सूलम् एऱुगऩ् तेऱियेयिमै योर्दॊऴ   
निलैयिऩालॊरु कालुऱच् चिलैयिऩाल्मदि लॆय्दवऩ्   
अलैयिऩार्बुऩल् सूडिय अण्णलारऱै यणिऩल्लूर्   
तलैयिऩाऱ्‌ऱॊऴु तोङ्गुवार् नीङ्गुवार्दडु माऱ्‌ऱमे।०२  
  
८३५    ऎऩ्बिऩार्गऩल् सूलत्तार् इलङ्गुमामदि युच्चियाऩ्   
पिऩ्बिऩार्बिऱङ् गुञ्जडैप् पिञ्ञगऩ्बिऱप्  पिलियॆऩ्ऱु   
मुऩ्बिऩार्मूवर् तान्दॊऴु मुक्कण्मूर्त्तिदऩ् ताळ्गळुक्   
कऩ्बिऩारऱै यणिऩल्लूर् अङ्गैयाल्दॊऴु वार्गळे।०३  
  
८३६    विरवुऩीऱुबॊऩ् मार्बिऩिल् विळङ्गप्पूसिय वेदियऩ्   
उरवुऩञ्जमु तागवुण् डुऱुदिबेणुव तऩ्ऱियुम्   
अरवुऩीळ्सडैक् कण्णियार् अण्णलारऱै यणिऩल्लूर्   
परवुवार्बऴि नीङ्गिडप् पऱैयुन्दाञ्जॆय्द पावमे।०४  
  
८३७    तीयिऩार्दिगऴ् मेऩियाय् तेवर्दान्दॊऴुम् तेवऩ्ऩी   
आयिऩाय्गॊऩ्ऱै यायऩ लङ्गैयायऱै यणिऩल्लूर्   
मेयिऩार्दम तॊल्विऩै वीट्टिऩाय्वॆय्य कालऩैप्   
पायिऩायॆदिर् कऴलिऩाय् परमऩेयडि पणिवऩे।०५  
  
८३८       विरैयिऩार्गॊऩ्ऱै सूडियुम् वेगऩागमुम् वीक्किय   
अरैयिऩारऱै यणिऩल्लूर् अण्णलारऴ कायदोर्   
नरैयिऩार्विडै यूर्दियार् नक्कऩार्ऩऱुम् पोदुसेर्   
उरैयिऩालुयर्ऩ् तार्गळुम् उरैयिऩालुयर्ऩ् तार्गळे।०६  
  
८३९       वीरमागिय वेदियर् वेगमागळि याऩैयिऩ्   
ईरमागिय वुरिवैबोर्त् तरिवैमेऱ्‌सॆऩ्ऱ ऎम्मिऱै   
आरमागिय पाम्बिऩार् अण्णलारऱै यणिऩल्लूर्   
वारमाय्ऩिऩैप् पार्गळ्दम् वल्विऩैयवै मायुमे।०७  
  
८४०    तक्कऩार्बॆरु वेळ्वियैत् तगर्त्तुगन्दवऩ् ताऴ्सडै   
मुक्कणाऩ्मऱै पाडिय मुऱैमैयाऩ्मुऩि वर्दॊऴ   
अक्किऩोडॆऴिल् आमैबूण् अण्णलारऱै यणिऩल्लूर्   
नक्कऩारवर् सार्वलाल् नल्गुसार्विलोम् नाङ्गळे।०८  
  
८४१    वॆय्यऩोयिलर् तीदिलर् वॆऱियराय्प्पिऱर् पिऩ्सॆलार्   
सॆय्वदेयलङ् गारमाम् इवैयिवैदेऱि यिऩ्बुऱिल्   
ऐयमेऱ्‌ऱुणुऩ् तॊऴिलराम् अण्णलारऱै यणिऩल्लूर्च्   
चैवऩारवर् सार्वलाल् यादुञ्जार्विलोम् नाङ्गळे।०९  
  
८४२    वाक्कियञ्जॊल्लि यारॊडुम् वगैयलावगै सॆय्यऩ्मिऩ्   
साक्कियञ्जम णॆऩ्ऱिवै सारेलुम्मर णम्बॊडि   
आक्कियम्मऴु वाट्पडै अण्णलारऱै यणिऩल्लूर्प्   
पाक्कियङ्गुऱै युडैयीरेऱ्‌ पऱैयुमाञ्जॆय्द पावमे।१०  
  
८४३       कऴियुलाङ्गडऱ्‌ काऩल्सूऴ् कऴुमलममर् तॊल्बदिप्   
पऴियिलामऱै ञाऩसम् पन्दऩ्ऩल्लदोर् पण्बिऩार्   
मॊऴियिऩालऱै यणिऩल्लूर् मुक्कण्मूर्त्तिदऩ् ताळ्दॊऴक्   
कॆऴुविऩारवर् तम्मॊडुङ् गेडिल्वाऴ्बदि पॆऱुवरे।११  
  
इत्तलम् नडुऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - अऱैयणिऩादेसुवरर्,   
तेवियार् - अरुळ्नायगियम्मै।  
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।७८ तिरुविळऩगर्

पण् - कान्दारम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

८४४  
ऒळिरिळम्बिऱै सॆऩ्ऩिमेल् उडैयर् कोवणआडैयर्   
कुळिरिळम्मऴै तवऴ्बॊऴिऱ्‌ कोलनीर्मल्गु काविरि   
नळिरिळम्बुऩल् वार्दुऱै नङ्गैगङ्गैयै नण्णिऩार्   
मिळिरिळम्बॊऱि अरविऩार् मेयदुविळ नगरदे।०१  
  
८४५     अक्करव्वणि कलऩॆऩ अदऩॊडार्त्तदोर् आमैबूण्   
डुक्कवर्सुडु नीऱणिऩ् तॊळिमल्गुबुऩऱ्‌ काविरिप्   
पुक्कवर्दुयर् कॆडुगॆऩप् पूसुवॆण्बॊडि मेविय   
मिक्कवर्वऴि पाडुसॆय् विळऩगरवर् मेयदे।०२  
  
८४६     वाळिसेरडङ् गार्मदिल् तॊलैयऩूऱिय वम्बिऩ्वेय्त्   
तोळिबागम् अमर्न्दवर् उयर्न्ददॊल्गडल् नञ्जुण्ड   
काळमल्गिय कण्डत्तर् कदिर्विरिसुडर् मुडियिऩर्   
मीळियेऱुगऩ् तेऱिऩार् मेयदुविळ नगरदे।०३  
  
८४७     काल्विळङ्गॆरि कऴलिऩार् कैयिळङ्गिय वेलिऩार्   
नूल्विळङ्गिय मार्बिऩार् नोयिलार्बिऱप् पुम्मिलार्   
माल्विळङ्गॊळि मल्गिय मासिलामणि मिडऱिऩार्   
मेल्विळङ्गुवॆण् पिऱैयिऩार् मेयदुविळ नगरदे।०४  
  
८४८     पऩ्ऩिऩार्मऱै पाडिऩार् पायसीर्प्पऴङ् गाविरित्   
तुऩ्ऩुदण्डुऱै मुऩ्ऩिऩार् तूऩॆऱिबॆऱु वारॆऩच्   
चॆऩ्ऩिदिङ्गळैप् पॊङ्गराक् कङ्गैयोडुडऩ् सेर्त्तिऩार्   
मिऩ्ऩुबॊऩ्बुरि नूलिऩार् मेयदुविळ नगरदे।०५  
  
८४९     तेवरुम्मम रर्गळुऩ् तिसैगळ्मेलुळ तॆय्वमुम्   
यावरुम्मऱि याददोर् अमैदियाऱ्‌ऱऴ लुरुविऩार्   
मूवरुम्मिव रॆऩ्ऩवुम् मुदल्वरुम्मिव रॆऩ्ऩवुम्   
मेवरुम्बॊरु ळायिऩार् मेयदुविळ नगरदे।०६  
  
८५०     सॊऱ्‌ऱरुम्मऱै पाडिऩार् सुडर्विडुञ् जडैमुडियिऩार्   
कऱ्‌ऱरुव्वडङ् गैयिऩार् काविरित्तुऱै काट्टिऩार्   
मऱ्‌ऱरुन्दिरळ् तोळिऩार् मासिल्वॆण्बॊडिप् पूसिऩार्   
विऱ्‌ऱरुम्मणि मिडऱिऩार् मेयदुविळ नगरदे।०७  
  
८५१     पडर्दरुञ्जडै मुडियिऩार् पैङ्गऴल्लडि परवुवार्   
अडर्दरुम्बिणि कॆडुगॆऩ अरुळुवारर वरैयिऩार्   
विडर्दरुम्मणि मिडऱिऩार् मिऩ्ऩुबॊऩ्बुरि नूलिऩार्   
मिडऱरुम्बडै मऴुविऩार् मेयदुविळ नगरदे।०८  
  
८५२     कैयिलङ्गिय वेलिऩार् तोलिऩार्गरि कालिऩार्   
पैयिलङ्गर वल्गुलाळ् पागमागिय परमऩार्   
मैयिलङ्गॊळि मल्गिय मासिलामणि मिडऱिऩार्   
मॆय्यिलङ्गुवॆण् णीऱ्‌ऱिऩार् मेयदुविळ नगरदे।०९  
  
८५३     उळ्ळदऩ्ऱऩैक् काण्बऩ्गी ऴॆऩ्ऱमामणि वण्णऩुम्   
उळ्ळदऩ्ऱऩैक् काण्बऩ्मे लॆऩ्ऱमामलर् अण्णलुम्   
उळ्ळदऩ्ऱऩैक् कण्डिलार् ऒळियार्दरुञ्जडै मुडियिऩ्मेल्   
उळ्ळदऩ्ऱऩैक् कण्डिला वॊळियार्विळऩगर् मेयदे।१०  
  
८५४    मॆऩ्सिऱैवण् डियाऴ्मुरल् विळऩगर्त्तुऱै मेविय   
नऩ्बिऱैऩुदल् अण्णलैच् चण्बैञाऩसम् पन्दऩ्सीर्   
इऩ्बुऱुन्दमि ऴाऱ्‌सॊऩ्ऩ एत्तुवार्विऩै नीङ्गिप्पोय्त्   
तुऩ्बुऱुऩ् तुयरम्मिलात् तूऩॆऱिबॆऱु वार्गळे।११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - तुऱैगाट्टुंवळ्ळऩादर्,   
तेवियार् - तोऴियम्मै।  
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।७९ तिरुवारूर् 

पण् - कान्दारम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

८५५  
कवऩमाय्च् चोडैयाय् नावॆऴाप्   
पञ्जुदोय्च् चट्ट वुण्डु   
सिवऩदाट् चिन्दियाप् पेदैमार्   
पोलऩी वॆळ्गि ऩाये   
कवऩमाय्प् पाय्वदोर् एऱुगऩ्   
तेऱिय काळ कण्डऩ्   
अवऩदा रूर्दॊऴु तुय्यलाम्   
मैयल्गॊण् डञ्जल् नॆञ्जे।      ०१  
  
८५६    तन्दैयार् पोयिऩार् तायरुम्   
पोयिऩार् तामुम् पोवार्   
कॊन्दवेल् कॊण्डॊरु कूऱ्‌ऱत्तार्   
पार्क्किऩ्ऱार् कॊण्डु पोवार्   
ऎन्दऩाळ् वाऴ्वदऱ्‌ केमऩम्   
वैत्तियाल् एऴै नॆञ्जे  
अन्दणा रूर्दॊऴु तुय्यला   
मैयल्गॊण् डञ्जल् नॆञ्जे।      ०२  
  
८५७    निणङ्गुडर् तोल्ऩरम् पॆऩ्बुसेर्   
आक्कैदाऩ् निलाय तऩ्ऱाल्   
कुणङ्गळार्क् कल्लदु कुऱ्‌ऱम्ऩीङ्   
गादॆऩक् कुलुङ्गि ऩाये   
वणङ्गुवार् वाऩवर् ताऩवर्   
वैगलुम् मऩङ्गॊ टेत्तुम्   
अणङ्गऩा रूर्दॊऴु तुय्यलाम्   
मैयल्गॊण् डञ्जल् नॆञ्जे।      ०३  
  
८५८    नीदियाल् वाऴ्गिलै नाळ्सॆला   
निऩ्ऱऩ नित्त नोय्गळ्   
वादिया आदलाल् नाळुम्ऩाळ्   
इऩ्बमे मरुवि ऩाये   
सादियार् किऩ्ऩरर् तरुमऩुम्   
वरुणऩुम् एत्तु मुक्कण्   
आदिया रूर्दॊऴु तुय्यलाम्   
मैयल्गॊण् डञ्जल् नॆञ्जे।      ०४  
  
८५९       पिऱवियाल् वरुवऩ केडुळ   
आदलाऱ्‌ पॆरिय इऩ्बत्   
तुऱवियार्क् कल्लदु तुऩ्बम्ऩीङ्   
गादॆऩत् तूङ्गि ऩाये   
मऱवल्ऩी मार्क्कमे नण्णिऩाय्   
तीर्त्तनीर् मल्गु सॆऩ्ऩि   
अऱवऩा रूर्दॊऴु तुय्यलाम्   
मैयल्गॊण् डञ्जल् नॆञ्जे।      ०५  
  
८६०    सॆडिगॊळ्ऩो याक्कैयम् पाम्बिऩ्वाय्त्   
तेरैयाय्च् चिऱु पऱवै   
कडिगॊळ्बूऩ् तेऩ्सुवैत्  तिऩ्बुऱ   
लामॆऩ्ऱु करुदि ऩाये   
मुडिगळाल् वाऩवर् मुऩ्बणिऩ्   
तऩ्बरा येत्तु मुक्कण्   
अडिगळा रूर्दॊऴु तुय्यलाम्   
मैयल्गॊण् डञ्जल् नॆञ्जे।      ०६  
  
८६१    एऱुमाल् याऩैये सिविगैयऩ्   
तळगमीच् चेर्प्पि वट्टिल्   
माऱिवा ऴुडम्बिऩार् पडुवदोर्   
नडलैक्कु मयङ्गि ऩाये   
माऱिला वऩमुलै मङ्गैयोर्   
पङ्गिऩर् मदियम् वैत्त   
आऱऩा रूर्दॊऴु तुय्यलाम्   
मैयल्गॊण् डञ्जल् नॆञ्जे।      ०७  
  
८६२    ऎऩ्बिऩाऱ्‌ कऴिनिरैत् तिऱैच्चिमण्   
सुवरॆऱिऩ् तिदुऩम् इल्लम्   
पुऩ्बुलाल् नाऱुदोल् पोर्त्तुप्पॊल्   
लामैयाऩ् मुगडु कॊण्डु   
मुऩ्बॆलाम् ऒऩ्बदु वाय्दलार्   
कुरम्बैयिऩ् मूऴ्गि टादे   
अऩ्बऩा रूर्दॊऴु तुय्यलाम्   
मैयल्गॊण् डञ्जल् नॆञ्जे।      ०८  
  
८६३       तन्दैदाय् तऩ्ऩुडऩ् तोऩ्ऱिऩार्   
पुत्तिरर् तार मॆऩ्ऩुम्   
पन्दम्ऩीङ् गादवर्क् कुय्न्दुबोक्   
किल्लॆऩप् पऱ्‌ऱि ऩाये   
वॆन्दऩी ऱाडियार् आदियार्   
सोदियार् वेद कीदर्   
ऎन्दैया रूर्दॊऴु तुय्यलाम्   
मैयल्गॊण् डञ्जल् नॆञ्जे।      ०९  
  
८६४    नॆडियमाल् पिरमऩुम् नीण्डुमण्   
णिडन्दिऩ्ऩम् नेडिक् काणाप्   
पडियऩार् पवळम्बोल् उरुवऩार्   
पऩिवळर् मलैयाळ् पाग   
वडिवऩार् मदिबॊदि सडैयऩार्   
मणियणि कण्डत् तॆण्डोळ्   
अडिगळा रूर्दॊऴु तुय्यलाम्   
मैयल्गॊण् डञ्जल् नॆञ्जे।      १०  
  
८६५       पल्लिदऴ् मादवि अल्लिवण्   
डियाऴ्सॆयुङ् गाऴि यूरऩ्   
नल्लवे नल्लवे सॊल्लिय   
ञाऩसम् पन्दऩ् आरूर्   
ऎल्लियम् पोदॆरि याडुमॆम्   
मीसऩै येत्तु पाडल्   
सॊल्लवे वल्लवर् तीदिलार्   
ओदनीर् वैय कत्ते।              ११

तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।८० तिरुक्कडवूर्मयाऩम् 

पण् - कान्दारम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

८६६  
वरिय मऱैयार् पिऱैयार् मलैयोर् सिलैया वणक्कि   
ऎरिय मदिल्गळ् ऎय्दार् ऎऱियु मुसलम् उडैयार्   
करिय मिडऱुम् उडैयार् कडवूर् मयाऩम् अमर्न्दार्   
पॆरिय विडैमेल् वरुवा रवरॆम् पॆरुमाऩ् अडिगळे।०१  
  
८६७      मङ्गै मणन्द मार्बर् मऴुवाळ् वलऩॊऩ् ऱेन्दिक्   
कङ्गै सडैयिऱ्‌ करन्दार् कडवूर् मयाऩम् अमर्न्दार्   
सॆङ्गण् वॆळ्ळे ऱेऱिच् चॆल्वञ् जॆय्या वरुवार्   
अङ्गै येऱिय मऱियार् अवरॆम् पॆरुमाऩ् अडिगळे।०२  
  
८६८      ईड लिडबम् इसैय एऱि मऴुवॊऩ् ऱेन्दिक्   
काड तिडमा वुडैयार् कडवूर् मयाऩम् अमर्न्दार्   
पाड लिसैगॊळ् करुवि पडुदम् पलवुम् पयिल्वार्   
आड लरवम् उडैयार् अवरॆम् पॆरुमाऩ् अडिगळे।०३  
८६९      इऱैऩिऩ् ऱिलङ्गु वळैयाळ् इळैया ळॊरुबा लुडैयार्   
मऱैऩिऩ् ऱिलङ्गु मॊऴियार् मलैयार् मऩत्तिऩ् मिसैयार्   
कऱैऩिऩ् ऱिलङ्गु पॊऴिल्सूऴ् कडवूर् मयाऩम् अमर्न्दार्   
पिऱैऩिऩ् ऱिलङ्गु सडैयार् अवरॆम् पॆरुमाऩ् अडिगळे।०४  
  
८७०      वॆळ्ळै यॆरुत्तिऩ् मिसैयार् विरिदो टॊरुगा तिलङ्गत्   
तुळ्ळु मिळमाऩ् मऱियार् सुडर्बॊऱ्‌ सडैगळ् तुळङ्गक्   
कळ्ळ नगुवॆण् डलैयार् कडवूर् मयाऩम् अमर्न्दार्   
पिळ्ळै मदियम् उडैयार् अवरॆम् पॆरुमाऩ् अडिगळे।०५  
  
८७१      पॊऩ्ऱा तुदिरु मणङ्गॊळ् पुऩैबूङ् गॊऩ्ऱै पुऩैन्दार्   
ऒऩ्ऱा वॆळ्ळे ऱुयर्त्त तुडैया रदुवे यूर्वार्   
कऩ्ऱा विऩञ्जूऴ् पुऱविऱ्‌ कडवूर् मयाऩम् अमर्न्दार्   
पिऩ्ऱाऴ् सडैयार् ऒरुवर् अवरॆम् पॆरुमाऩ् अडिगळे।०६  
  
८७२      पास माऩ कळैवार् परिवार्क् कमुदम् अऩैयार्   
आसै तीरक् कॊडुप्पार् अलङ्गल् विडैमेल् वरुवार्   
कासै मलर्बोल् मिडऱ्‌ऱार् कडवूर् मयाऩम् अमर्न्दार्   
पेस वरुवार् ऒरुवर् अवरॆम् पॆरुमाऩ् अडिगळे।०७  
  
८७३      सॆऱ्‌ऱ अरक्कऩ् अलऱत् तिगऴ्से वडिमॆल् विरलाऱ्‌   
कऱ्‌कुऩ् ऱडर्त्त पॆरुमाऩ् कडवूर् मयाऩम् अमर्न्दार्   
मऱ्‌ऱॊऩ् ऱिणैयिल् वलिय मासिल् वॆळ्ळि मलैबोल्   
पॆऱ्‌ऱॊऩ् ऱेऱि वरुवार् अवरॆम् पॆरुमाऩ् अडिगळे।०८  
  
८७४      वरुमा करियिऩ् उरियार् वळर्बुऩ् सडैयार् विडैयार्   
करुमाऩ् उरिदोल् उडैयार् कडवूर् मयाऩम् अमर्न्दार्   
तिरुमा लॊडुऩाऩ् मुगऩुऩ् तेर्न्दुङ् गाणमुऩ् ऒण्णाप्   
पॆरुमा ऩॆऩवुम् वरुवार् अवरॆम् पॆरुमाऩ् अडिगळे।  ०९  
  
८७५      तूय विडैमेल् वरुवार् तुऩ्ऩा रुडैय मदिल्गळ्   
काय वेवच् चॆऱ्‌ऱार् कडवूर् मयाऩम् अमर्न्दार्   
तीय करुमञ् जॊल्लुञ् जिऱुबुऩ् तेरर् अमणर्   
पेय्बे यॆऩ्ऩ वरुवार् अवरॆम् पॆरुमाऩ् अडिगळे।१०  
  
८७६       मरवम् पॊऴिल्सूऴ् कडवूर् मऩ्ऩु मयाऩम् अमर्न्द   
अरव मसैत्त पॆरुमाऩ् अगलम् अऱिय लागप्   
परवु मुऱैये पयिलुम् पन्दऩ् सॆञ्जॊल् मालै   
इरवुम् पगलुम् परवि निऩैवार् विऩैगळ् इलरे।११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - पिरमबुरीसुवरर्,    
तेवियार् - मलर्क्कुऴल्मिऩ्ऩम्मै।  
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।८१ तिरुवेणुबुरम् 

पण् - कान्दारम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

८७७  
पूदत्तिऩ् पडैयिनीर् पूङ्गॊऩ्ऱैत् तारिनीर्  
ओदत्तिऩ् ऒलियोडुम् उम्बर्वा ऩवर्बुगुन्दु  
वेदत्तिऩ् इसैबाडि विरैमलर्गळ् सॊरिन्देत्तुम्  
पादत्तीर् वेणुबुरम् पदियागक् कॊण्डीरे।०१  
  
८७८      सुडुगाडु मेविनीर् तुऩ्ऩम्बॆय् कोवणन्दोल्  
उडैयाडै यदुगॊण्डीर् उमैयाळै यॊरुबागम्  
अडैयाळम् अदुगॊण्डीर् अङ्गैयिऩिऱ्‌ परसुवॆऩुम्  
पडैयाळ्वीर् वेणुबुरम् पदियागक् कॊण्डीरे।०२  
  
८७९      कङ्गैसेर् सडैमुडियीर् कालऩैमुऩ् सॆऱ्‌ऱुगन्दीर्  
तिङ्गळो टिळअरवऩ् तिगऴ्सॆऩ्ऩि वैत्तुगन्दीर्  
मङ्गैयोर् कूऱुडैयीर् मऱैयोर्गळ् निऱैन्देत्तप्  
पङ्गयञ्जेर् वेणुबुरम् पदियागक् कॊण्डीरे।०३  
  
८८०      नीर्गॊण्ड सडैमुडिमेल् नीळ्मदियम् पाम्बिऩॊडुम्  
एर्गॊण्ड कॊऩ्ऱैयिऩो टॆऴिल्मत्तम् इलङ्गवे  
सीर्गॊण्ड माळिगैमेऱ्‌ सेयिऴैयार् वाऴ्त्तुरैप्पक्  
कार्गॊण्ड वेणुबुरम् पदियागक् कलन्दीरे।०४  
  
८८१      आलैसेर् तण्गऴऩि अऴगाग नऱवुण्डु  
सोलैसेर् वण्डिऩङ्गळ् इसैबाडत् तूमॊऴियार्  
कालैये पुगुन्दिऱैञ्जिक् कैदॊऴमॆय् मादिऩॊडुम्  
पालैयाऴ् वेणुबुरम् पदियागक् कॊण्डीरे।०५  
  
८८२      मणिमल्गु माल्वरैमेल् मादिऩॊडु मगिऴ्न्दिरुन्दीर्  
तुणिमल्गु कोवणत्तीर् सुडुगाट्टिल् आट्टुगन्दीर्  
पणिमल्गु मऱैयोर्गळ् परिन्दिऱैञ्ज वेणुबुरत्  
तणिमल्गु कोयिले कोयिलाग अमर्न्दीरे।०६  
  
८८३      नीलञ्जेर् मिडऱ्‌ऱिनीर् नीण्डसॆञ् जडैयिनीर्  
कोलञ्जेर् विडैयिनीर् कॊडुङ्गालऩ् तऩैच्चॆऱ्‌ऱीर्  
आलञ्जेर् कऴऩियऴ कार्वेणु पुरममरुङ्  
गोलञ्जेर् कोयिले कोयिलागक् कॊण्डीरे।०७  
  
८८४      इरैमण्डिच् चङ्गेऱुङ् गडल्सूऴ्दॆऩ् ऩिलङ्गैयर्गोऩ्  
विरैमण्डु मुडिऩॆरिय विरल्वैत्तीर् वरैदऩ्ऩिऱ्‌  
करैगण्डिप् पेरोदङ् गलन्दॆऱ्‌ऱुङ् गडऱ्‌कविऩार्  
विरैमण्डु वेणुबुर मेयमर्न्दु मिक्कीरे।०८  
  
८८५      तीयोम्बु मऱैवाणर्क् कादियाऩ् तिसैमुगऩ्माल्  
पोयोङ्गि यिऴिन्दारुम् पोऱ्‌ऱरिय तिरुवडियीर्  
पायोङ्गु मरक्कलङ्गळ् पडुदिरैयाल् मॊत्तुण्डु  
सेयोङ्गु वेणुबुरञ् जॆऴुम्बदियात् तिगऴ्न्दीरे।०९  
  
८८६    निलैयार्न्द वुण्डियिऩर् नॆडुङ्गुण्डर् साक्कियर्गळ्  
पुलैयाऩार् अऱवुरैयैप् पोऱ्‌ऱादुऩ् पॊऩ्ऩडिये  
निलैयागप् पेणिऩी सरणॆऩ्ऱार् तमैयॆऩ्ऱुम्  
विलैयाग आट्कॊण्डु वेणुबुरम् विरुम्बिऩैये।१०  
  
इप्पदिगत्तिल् ११-म् सॆय्युळ् सिदैन्दु पोयिऱ्‌ऱु।११

तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।८२ तिरुत्तेवूर् 

पण् - कान्दारम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

८८७  
पण्णि लाविय मॊऴियुमै पङ्गऩॆम् पॆरुमाऩ्  
विण्णिल् वाऩवर् कोऩ्विम लऩ्विडै यूर्दि  
तॆण्णि लामदि तवऴ्दरु माळिगैत् तेवूर्  
अण्णल् सेवडि अडैन्दऩम् अल्ललॊऩ् ऱिलमे।०१  
  
८८८     ओदि मण्डलत् तोर्मुऴु तुय्यवॆऱ्‌ पेऱु  
सोदि वाऩवऩ् तुदिसॆय मगिऴ्न्दवऩ् तूनीर्त्  
तीदिल् पङ्गयऩ् तॆरिवैयर् मुगमलर् तेवूर्  
आदि सेवडि यडैन्दऩम् अल्ललॊऩ् ऱिलमे।०२  
  
८८९    मऱैग ळाऩ्मिग वऴिबडु माणियैक् कॊल्वाऩ्  
कऱुवु कॊण्डवक् कालऩैक् काय्न्दवॆङ् गडवुळ्  
सॆऱुविल् वाळैगळ् सेलवै पॊरुवयल् तेवूर्  
अऱवऩ् सेवडि यडैन्दऩम् अल्ललॊऩ् ऱिलमे।०३  
  
८९०     मुत्तऩ् सिल्बलिक् कूर्दॊऱुम् मुऱैमुऱै तिरियुम्  
पित्तऩ् सॆञ्जडैप् पिञ्ञगऩ् तऩ्ऩडि यार्गळ्  
सित्तऩ् माळिगै सॆऴुमदि तवऴ्बॊऴिल् तेवूर्  
अत्तऩ् सेवडि यडैन्दऩम् अल्ललॊऩ् ऱिलमे।०४  
  
८९१     पाडु वारिसै पल्बॊरुट् पयऩुगऩ् तऩ्बाल्  
कूडु वार्दुणैक् कॊण्डदम् पऱ्‌ऱऱप् पऱ्‌ऱित्  
तेडु वार्बॊरु ळाऩवऩ् सॆऱिबॊऴिल् तेवूर्  
आडु वाऩडि यडैन्दऩम् अल्ललॊऩ् ऱिलमे।०५  
  
८९२     पॊङ्गु पूण्मुलैप् पुरिगुऴल् वरिवळैप् पॊरुप्पिऩ्  
मङ्गै पङ्गिऩऩ् कङ्गैयै वळर्सडै वैत्ताऩ्  
तिङ्गळ् सूडिय तीऩिऱक् कडवुळ्दॆऩ् तेवूर्  
अङ्ग णऩ्ऱऩै अडैन्दऩम् अल्ललॊऩ् ऱिलमे।०६  
  
८९३     वऩ्बु यत्तवत् ताऩवर् पुरङ्गळै यॆरियत्  
तऩ्बु यत्तुऱत् तडवरै वळैत्तवऩ् तक्क  
तॆऩ्ऱ मिऴ्क्कलै तॆरिन्दवर् पॊरुन्दिय तेवूर्  
अऩ्बऩ् सेवडि यडैन्दऩम् अल्ललॊऩ् ऱिलमे।०७  
  
८९४     तरुवु यर्न्दवॆऱ्‌ पॆडुत्तवत् तसमुगऩ् नॆरिन्दु  
वॆरुव वूऩ्ऱिय तिरुविरल् नॆगिऴ्त्तुवाळ् पणित्ताऩ्  
तॆरुवु तोऱुम्ऩल् तॆऩ्ऱल्वऩ् तुलविय तेवूर्  
अरवु सूडियै अडैन्दऩम् अल्ललॊऩ् ऱिलमे।०८  
  
८९५     मुन्दिक् कण्णऩुम् नाऩ्मुग ऩुम्मवर् काणा  
ऎन्दै तिण्डिऱल् इरुङ्गळि ऱुरित्तवॆम् पॆरुमाऩ्  
सॆन्दि ऩत्तिसै यऱुबद मुरल्दिरुत् तेवूर्  
अन्दि वण्णऩै यडैन्दऩम् अल्ललॊऩ् ऱिलमे।०९  
  
८९६     पाऱु पुत्तरुऩ् तवमणि समणरुम् पलऩाळ्  
कूऱि वैत्तदोर् कुऱियिऩैप् पिऴैयॆऩक् कॊण्डु  
तेऱि मिक्कऩञ् जॆञ्जडैक् कडवुळ्दॆऩ् तेवूर्  
आऱु सूडियै यडैन्दऩम् अल्ललॊऩ् ऱिलमे।१०  
  
८९७    अल्ल लिऩ्ऱिविण् णाळ्वर्गळ् काऴियर्क् कदिबऩ्  
नल्ल सॆन्दमिऴ् वल्लवऩ् ञाऩसम् पन्दऩ्  
ऎल्लै यिल्बुगऴ् मल्गिय ऎऴिल्वळर् तेवूर्त्  
तॊल्लै नम्बऩैच् चॊल्लिय पत्तुम् वल्लारे।११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - तेवगुरुऩादर्,   
तेवियार् - तेऩ्मॊऴियम्मै।  
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।८३ तिरुक्कॊच्चैवयम् 

पण् - पियन्दैक्कान्दारम्  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

८९८  
नीलऩऩ् मामिडऱ्‌ऱऩ् इऱैवऩ् सिऩत्त   
नॆडुमा वुरित्त निगरिल्     
सेलऩ कण्णिवण्णम् ऒरुगू ऱुरुक्कॊळ्   
तिगऴ्देवऩ् मेवु पदिदाऩ्           
वेलऩ कण्णिमार्गळ् विळैयाडु मोसै   
विऴवोसै वेद वॊलियिऩ्     
सालऩल् वेलैयोसै तरुमाड वीदि   
कॊडियाडु कॊच्चै वयमे।       ०१  
  
८९९      विडैयुडै यप्पऩॊप्पिल् नडमाड वल्ल   
विगिर्दत् तुरुक्कॊळ् विमलऩ्  
सडैयिडै वॆळ्ळॆरुक्क मलर्गङ्गै तिङ्गळ्   
तगवैत्त सोदिबदि ताऩ्  
मडैयिडै यऩ्ऩमॆङ्गुम् निऱैयप् परन्दु   
कमलत्तु वैगुम् वयल्सूऴ्  
कॊडैयुडै वण्गैयाळर् मऱैयोर्ग ळॆऩ्ऱुम्   
वळर्गिऩ्ऱ कॊच्चै वयमे।    ०२  
  
९००      पडवर वाडुमुऩ्गै युडैया ऩिडुम्बै   
कळैविक्कुम् ऎङ्गळ् परमऩ्  
इडमुडै वॆण्डलैक्कै पलिगॊळ्ळु मिऩ्बऩ्   
इडमाय वेर्गॊळ् पदिदाऩ्  
नडमिड मञ्ञैवण्डु मदुवुण्डु पाडुम्   
नळिर्सोलै कोलु कऩगक्  
कुडमिडु कूडमेऱि वळर्बूवै नल्ल   
       मऱैयोदु कॊच्चै वयमे। ०३  
  
९०१      ऎण्डिसै पालरॆङ्गुम् इगलिप् पुगुन्दु   
मुयल्वुऱ्‌ऱ सिन्दै मुडुगि  
पण्डॊळि तीबमालै यिडुदूब मोडु   
पणिवुऱ्‌ऱ पादर् पदिदाऩ्  
मण्डिय वण्डऩ्मिण्डि वरुम्नीर पॊऩ्ऩि   
वयल्बाय वाळै कुऴुमिक्  
कुण्डगऴ् पायुमोसै पडैऩीड तॆऩ्ऩ   
  वळर्गिऩ्ऱ कॊच्चै वयमे।  ०४  
  
९०२      पऩिवळर् मामलैक्कु मरुगऩ् कुबेर   
ऩॊडुदोऴ मैक्कॊळ् पगवऩ्  
इऩियऩ अल्लवऱ्‌ऱै यिऩिदाग नल्गुम्   
इऱैवऩ् इडङ्गॊळ् पदिदाऩ्  
मुनिवर्गळ् तॊक्कुमिक्क मऱैयोर्ग ळोमम्   
वळर्दूम मोडि यणविक्  
कुऩिमदि मूडिऩीडुम् उयर्वाऩ् मऱैत्तु   
 निऱैगिऩ्ऱ कॊच्चै वयमे।   ०५  
९०३      पुलियदळ् कोवणङ्गळ् उडैयाडै याग   
वुडैयाऩ् निऩैक्कु मळविल्  
नलिदरु मुप्पुरङ्गळ् ऎरिसॆय्द नादऩ्   
नलमा इरुन्द नगर्दाऩ्  
कलिगॆड अन्दणाळर् कलैमेवु सिन्दै   
युडैयार् निऱैन्दु वळरप्  
पॊलिदरु मण्डबङ्गळ् उयर्माड नीडु   
वरैमेवु कॊच्चै वयमे।          ०६  
  
इप्पदिगत्तिल् ७-म् सॆय्युळ् सिदैन्दु पोयिऱ्‌ऱु।०७  
  
९०४      मऴैमुगिल् पोलुमेऩि यडल्वा ळरक्कऩ्   
मुडियोडु तोळ्गळ् नॆरियप्  
पिऴैगॆड मामलर्प्पॊऩ् अडिवैत्त पेयॊ   
टुडऩाडि मेय पदिदाऩ्  
इऴैवळ रल्गुल्मादर् इसैबाडि याड   
विडुमूस लऩ्ऩ कमुगिऩ्  
कुऴैदरु कण्णिविण्णिल् वरुवार्गळ् तङ्गळ्   
अडिदेडु कॊच्चै वयमे।        ०८  
  
९०५      वण्डमर् पङ्गयत्तु वळर्वाऩुम् वैयम्   
मुऴुदुण्ड मालुम् इगलिक्  
कण्डिड वॊण्णुमॆऩ्ऱु किळऱिप् पऱन्दुम्   
अऱियाद सोदि पदिदाऩ्  
नण्डुण नारैसॆऩ्ऩॆल् नडुवे यिरुन्दु   
विरैदेरप् पोदु मडुविऱ्‌  
पुण्डरि कङ्गळोडु कुमुदम् मलर्न्दु   
 वयल्मेवु कॊच्चै वयमे।         ०९  
  
९०६      कैयिऩि लुण्डुमेऩि युदिर्मासर् कुण्डर्   
इडुसीव रत्ति ऩुडैयार्  
मॆय्युरै यादवण्णम् विळैयाड वल्ल   
विगिर्दत् तुरुक्कॊळ् विमलऩ्  
पैयुडै नागवायिल् ऎयिऱार मिक्क   
कुरवम् पयिऩ्ऱु मलरच्  
चॆय्यिऩिल् नीलमॊट्टु विरियक् कमऴ्न्दु   
मणऩाऱु कॊच्चै वयमे।       १०  
  
९०७      इऱैवऩै ऒप्पिलाद ऒळिमेऩि याऩै   
उलगङ्ग ळेऴु मुडऩे  
मऱैदरु वॆळ्ळमेऱि वळर्गोयिल् मऩ्ऩि   
इऩिदा इरुन्द मणियैक्  
कुऱैविल ञाऩमेवु कुळिर्बन्दऩ् वैत्त   
तमिऴ्मालै पाडु मवर्बोय्  
अऱैगऴ लीसऩाळुम् नगर्मेवि यॆऩ्ऱुम्   
अऴगा इरुप्प तऱिवे।          ११

तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।८४ तिरुऩऩिबळ्ळि 

पण् - पियन्दैक्कान्दारम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

९०८  
कारैगळ् कूगैमुल्लै कळवागै ईगै   
पडर्दॊडरि कळ्ळि कविऩिच्  
चूरैगळ् पम्मिविम्मु सुडुगा टमर्न्द   
सिवऩ्मेय सोलै नगर्दाऩ्  
तेरैग ळारैसाय मिदिगॊळ्ळ वाळै   
कुदिगॊळ्ळ वळ्ळै तुवळ  
नारैग ळारल्वार वयऩ्मेदि वैगुम्   
  नऩिबळ्ळि पोलु नमर्गाळ्।०१  
  
९०९      सडैयिडै पुक्कॊडुङ्गि उळदङ्गु वॆळ्ळम्   
वळर्दिङ्गळ् कण्णि अयले  
इडैयिडै वैत्तदॊक्कुम् मलर्दॊत्तु मालै   
यिऱैवऩ्ऩि टङ्गॊळ् पदिदाऩ्  
मडैयिडै वाळैबाय मुगिऴ्वाय् नॆरिन्दु   
मणऩाऱुम् नील मलरुम्  
नडैयुडै अऩ्ऩंवैगु पुऩलम् पडप्पै   
   नऩिबळ्ळि पोलु नमर्गाळ्।०२  
  
९१०      पॆऱुमलर् कॊण्डुदॊण्डर् वऴिबाडु सॆय्यल्   
ऒऴिबाडि लाद पॆरुमाऩ्  
कऱुमलर् कण्डमाग विडमुण्ड काळै   
यिडमाय कादल् नगर्दाऩ्  
वॆऱुमलर् तॊट्टुविट्ट विसैबोऩ कॊम्बिऩ्   
विडुबो तलर्न्द विरैसूऴ्  
नऱुमलर् अल्लिबल्लि ऒलिवण् डुऱङ्गुम्   
नऩिबळ्ळि पोलु नमर्गाळ्।  ०३  
  
९११      कुळिर्दरु कङ्गैदङ्गु सडैमा टिलङ्गु   
तलैमालै योडु कुलवि  
ऒळिर्दरु तिङ्गळ्सूडि उमैबाग माग   
वुडैया ऩुगन्द नगर्दाऩ्  
कुळिर्दरु कॊम्मलोडु कुयिल्बाडल् केट्ट   
पॆडैवण्डु ताऩुम् मुरल  
नळिर्दरु सोलैमालै नरैगुरुगु वैगुम्   
नऩिबळ्ळि पोलु नमर्गाळ्।  ०४  
  
९१२      तोडॊरु कादऩागि यॊरुगा तिलङ्गु   
सुरिसङ्गु निऩ्ऱु पुरळक्  
काडिड मागऩिऩ्ऱु कऩलाडु मॆन्दै   
यिडमाय कादल् नगर्दाऩ्  
वीडुडऩ् ऎय्दुवार्गळ् विदियॆऩ्ऱु सॆऩ्ऱु   
वॆऱिनीर् तॆळिप्प विरलाल्  
नाडुड ऩाडुसॆम्मै ऒळिवॆळ्ळ मारुम्   
नऩिबळ्ळि पोलु नमर्गाळ्।  ०५  
  
९१३      मेगमॊ टोडुदिङ्गळ् मलरा अणिन्दु   
मलैयाऩ् मडन्दै मणिबॊऩ्  
आगमोर् पागमाग अऩलाडु मॆन्दै   
पॆरुमाऩ् अमर्न्द नगर्दाऩ्  
ऊगमो टाडुमन्दि उगळुञ् जिलम्ब   
अगिलुन्दि यॊण्बॊऩ् इडऱि  
नागमो टारंवारु पुऩल्वऩ् तलैक्कुम्   
नऩिबळ्ळि पोलु नगर्गाळ्।  ०६  
  
९१४     तगैमलि तण्डुसूलम् अऩलुमिऴु नागङ्   
गॊडुगॊट्टि वीणै मुरल  
वगैमलि वऩ्ऩिगॊऩ्ऱै मदमत्तम् वैत्त   
पॆरुमाऩ् उगन्द नगर्दाऩ्  
पुगैमलि कन्दमालै पुऩैवार्गळ् पूसल्   
पणिवार्गळ् पाडल् पॆरुगि  
*नगैमलि मुत्तिलङ्गु मणल्सूऴ् किडक्कै   
नऩिबळ्ळि पोलु नमर्गाळ्।  ०७  
  
* पालै नॆय्दल् पाडियदु - इन्द नाऩ्गावदु   
सरणत्ताल् विळङ्गुगिऩ्ऱदु। ऎव्वाऱॆऩिल्,   
मुत्तुगळ् विळङ्गु मणल् सूऴ्न्द निलमॆऩ्ऱदऩा  
लॆऩ्ग। पालै नॆय्दल् पाडियदुम् -पाम्बऴियप्   
पाडियदुम् ऎऩ्ऩुऩ् तिरुवॆण्बावाऩुमुणर्ग।  
  
९१५      वलमिगु वाळऩ्वेलऩ् वळैवा ळॆयिऱ्‌ऱु   
मदिया अरक्कऩ् वलियो  
टुलमिगु तोळ्गळॊल्ग विरला लडर्त्त   
पॆरुमाऩ् उगन्द नगर्दाऩ्  
निलमिगु कीऴुमेलुम् निगरादु मिल्लै   
ऎऩऩिऩ्ऱ नीदि यदऩै  
नलम्मिगु तॊण्डर्ऩाळुम् अडिबरवल् सॆय्युम्   
नऩिबळ्ळि पोलु नमर्गाळ्।  ०८  
  
९१६      निऱवुरु वॊऩ्ऱुदोऩ्ऱि यॆरियॊऩ्ऱि निऩ्ऱ   
तॊरुनीर्मै सीर्मै निऩैयार्  
अऱवुरु वेदऩावऩ् अयऩोडु मालुम्   
अऱियाद अण्णल् नगर्दाऩ्  
पुऱविरि मुल्लैमौवल् कुळिर्बिण्डि पुऩ्ऩै   
पुऩैगॊऩ्ऱै तुऩ्ऱु पॊदुळि  
नऱविरि पोदुदादु पुदुवास नाऱुम्   
नऩिबळ्ळि पोलु नमर्गाळ्।  ०९  
  
९१७      अऩमिगु सॆल्गुसोऱु कॊणर्गॆऩ्ऱु कैयिल्   
इडवुण्डु पट्ट अमणुम्  
मऩमिगु कञ्जिमण्डै अदिलुण्डु तॊण्डर्   
कुणमिऩ्ऱि निऩ्ऱ वडिवुम्  
विऩैमिगु वेदऩाऩ्गुम् विरिवित्त  नाविऩ्   
विडैया ऩुगन्द नगर्दाऩ्  
नऩिमिगु तॊण्डर्ऩाळुम् अडिबरवल् सॆय्युम्   
नऩिबळ्ळि पोलु नमर्गाळ्।  १०  
  
९१८      कडल्वरै योदमल्गु कऴिगाऩल् पाऩल्   
कमऴ्गाऴि ऎऩ्ऱु करुद  
पडुबॊरु ळाऱुऩालुम् उळदाग वैत्त   
पदियाऩ ञाऩ मुऩिवऩ्  
इडुबऱै यॊऩ्ऱअत्तर् पियऩ्मे लिरुन्दि   
ऩिसैया लुरैत्त पऩुवल्  
नडुविरु ळाडुमॆन्दै नऩिबळ्ळि युळ्ग   
विऩैगॆडुदल् आणै नमदे।   ११

तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।८५ कोळाऱु तिरुप्पदिगम् 

पण् - पियन्दैक्कान्दारम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

९१९  
वेयुऱु तोळिबङ्गऩ् विडमुण्ड कण्डऩ्   
मिगऩल्ल वीणै तडवि  
मासऱु तिङ्गळ्गङ्गै मुडिमे लणिन्दॆऩ्   
उळमे पुगुन्द अदऩाल्  
ञायिऱु तिङ्गळ्सॆव्वाय् पुदऩ्वियाऴम् वॆळ्ळि   
सऩिबाम्बि रण्डु मुडऩे  
आसऱु नल्लऩल्ल अवैऩल्ल नल्ल   
अडिया रवर्क्कु मिगवे।          ०१  
  
९२०      ऎऩ्बॊडु कॊम्बॊडामै यिवैमार् पिलङ्ग   
ऎरुदेऱि येऴै युडऩे  
पॊऩ्बॊदि मत्तमालै पुऩल्सूडि वन्दॆऩ्   
उळमे पुगुन्द अदऩाल्  
*ऒऩ्बदॊ टॊऩ्ऱॊडेऴु पदिऩॆट्टॊ टाऱुम्   
उडऩाय नाळ्ग ळवैदाम्  
अऩ्बॊडु नल्लऩल्ल अवैऩल्ल नल्ल   
अडिया रवर्क्कु मिगवे।          ०२  
  
*इरण्डावदु तेवारम् मूऩ्ऱावदु सरणत्तिल् पिरयाणत् तुक्कागाद   
१२-नट्चत्तिरङ्गळैक् कुऱित्तिरुक्किऩ्ऱदु।   
विवरम्: नट्चत्तिरङ्गळिल् मुदलुऱ्‌पत्ति किरुत्तिगैयाम्।   
आदलालदऩै मुदलागक्कॊण्डु पार्क्किल् ९-वदु   
नट्चत्तिरम् पूरम्। ऒऩ्ऱॆऩ्ऱदु किरुत्तिगै, ७- आयिलिय   
नट्चत्तिरम्, १८ पूराडम् आऱुमुडऩाय नाळ्गळ् ऎऩ्ऱदु  
मेऱ्‌कूऱिय नाऩ्गुम् अल्लाद ८ नट्चत्तिरङ्गळुमाम्।   
१२ नट्चत्तिरङ्गळावऩ: पूरम्, पूराडम्, पूरट्टादि, मगम्,   
केट्टै, परणि, किरुत्तिगै, सुवादि, आयिलियम्, विसागम्,   
आदिरै, सित्तिरै ऎऩ्बवैगळागुम्।  
  
९२१      उरुवलर् पवळमेऩि ऒळिऩी ऱणिन्दु   
उमैयोडुम् वॆळ्ळै विडैमेऩ्  
मुरुगलर् कॊऩ्ऱैदिङ्गळ् मुडिमे लणिन्दॆऩ्   
उळमे पुगुन्द अदऩाल्  
तिरुमगळ् कलैयदूर्दि सॆयमादु पूमि   
तिसै तॆय्व माऩबलवुम्  
अरुऩॆदि नल्लऩल्ल अवैऩल्ल नल्ल   
अडिया रवर्क्कु मिगवे।          ०३  
  
९२२      मदिऩुदल् मङ्गैयोडु वडबा लिरुन्दु   
मऱैयोदु मॆङ्गळ् परमऩ्  
नदियॊडु कॊऩ्ऱैमालै मुडिमे लणिन्दॆऩ्   
उळमे पुगुन्द अदऩाल्  
कॊदियुऱु कालऩङ्गि नमऩोडु तूदर्   
कॊडुऩोय्ग ळाऩ पलवुम्  
अदिगुण नल्लऩल्ल अवैऩल्ल नल्ल   
अडिया रवर्क्कु मिगवे।          ०४  
  
९२३      नञ्जणि कण्डऩॆन्दै मडवाळ् तऩोडुम्   
विडैयेऱुम् नङ्गळ् परमऩ्  
तुञ्जिरुळ् वऩ्ऩिगॊऩ्ऱै मुडिमे लणिन्दॆऩ्   
उळमे पुगुन्द अदऩाल्  
वॆञ्जिऩ अवुणरोडु मुरुमिडियु मिऩ्ऩु   
मिगैयाऩ पूद मवैयुम्  
अञ्जिडु नल्लऩल्ल अवैऩल्ल नल्ल   
अडिया रवर्क्कु मिगवे।          ०५  
  
९२४      वाळ्वरि यदळदाडै वरिगो वणत्तर्   
मडवाळ् तऩोडु मुडऩाय्  
नाण्मलर् वऩ्ऩिगॊऩ्ऱै नदिसूडि वन्दॆऩ्   
उळमे पुगुन्द अदऩाल्  
कोळरि युऴुवैयोडु कॊलैयाऩै केऴल्   
कॊडुऩाग मोडु करडि  
आळरि नल्लऩल्ल अवैऩल्ल नल्ल   
अडिया रवर्क्कु मिगवे।          ०६  
  
९२५      सॆप्पिळ मुलैऩऩ्मङ्गै ऒरुबाग माग   
विडैयेऱु सॆल्व ऩडैवार्  
ऒप्पिळ मदियुमप्पुम् मुडिमे लणिन्दॆऩ्   
उळमे पुगुन्द अदऩाल्  
वॆप्पॊडु कुळिरुंवादम् मिगैयाऩ पित्तुम्   
विऩैयाऩ वन्दु नलिया  
अप्पडि नल्लऩल्ल अवैऩल्ल नल्ल   
अडिया रवर्क्कु मिगवे।          ०७  
  
९२६      वेळ्बड विऴिसॆय्दऩ्ऱु विडमे लिरुन्दु   
मडवाळ् तऩोडुम् उडऩाय्  
वाण्मदि वऩ्ऩिगॊऩ्ऱै मलर्सूडि वन्दॆऩ्   
उळमे पुगुन्द अदऩाल्  
एऴ्गडल् सूऴिलङ्गै अरैयऩ्ऱ ऩोडुम्   
इडराऩ वन्दु नलिया  
आऴ्गडल् नल्लऩल्ल अवैऩल्ल नल्ल   
अडिया रवर्क्कु मिगवे।          ०८  
  
९२७      पलबल वेडमागुम् परनारि पागऩ्   
पसुवेऱुम् ऎङ्गळ् परमऩ्  
सलमग ळोडॆरुक्कु मुडिमेल् अणिन्दॆऩ्   
उळमे पुगुन्द अदऩाल्  
मलर्मिसै योऩुमालुम् मऱैयोडु तेवर्   
वरुगाल माऩ पलवुम्  
अलैगडल् मेरुऩल्ल अवैऩल्ल नल्ल   
अडिया रवर्क्कु मिगवे।          ०९  
  
९२८      कॊत्तलर् कुऴलियोडु विसयऱ्‌कु नल्गु   
कुणमाय वेड विगिर्दऩ्  
मत्तमु मदियुऩागम् मुडिमे लणिन्दॆऩ्   
उळमे पुगुन्द अदऩाल्  
पुत्तरॊ टमणैवादिल् अऴिविक्कु मण्णल्   
तिरुऩीऱु सॆम्मै तिडमे  
अत्तगु नल्लऩल्ल अवैऩल्ल नल्ल   
अडिया रवर्क्कु मिगवे।          १०  
  
९२९      तेऩमर् पॊऴिल्गॊळालै विळैसॆऩ्ऩॆल् तुऩ्ऩि   
वळर्सॆम्बॊऩ् ऎङ्गुम् निगऴ  
नाऩ्मुगऩ् आदियाय पिरमा पुरत्तु   
मऱैञाऩ ञाऩ मुऩिवऩ्  
ताऩुऱु कोळुम्ऩाळुम् अडियारै वन्दु   
नलियाद वण्णम् उरैसॆय्  
आऩसॊल् मालैयोदुम् अडियार्गळ् वाऩिल्   
अरसाळ्वर् आणै नमदे।       ११  
  
इप्पदिगम् पाण्डिऩाट्टुक् कॆऴुन्दरुळियबोदु    
 अरुळिच्चॆय्ददु।  
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।८६ तिरुऩारैयूर् 

पण् - पियन्दैक्कान्दारम्     
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

९३०  
उरैयिऩिल् वन्दबावम् उणर्ऩोय्ग ळुम्म   
सॆयल्दीङ्गु कुऱ्‌ऱ मुलगिल्  
वरैयिऩि लामैसॆय्द अवैदीरुम् वण्णम्   
मिगवेत्ति नित्तम् निऩैमिऩ्  
वरैसिलै यागवऩ्ऱु मदिल्मूऩ् ऱॆरित्तु   
वळर्गङ्गुल् नङ्गै वॆरुव  
तिरैयॊलि नञ्जमुण्ड सिवऩ्मेय सॆल्वत्   
तिरुऩारै यूर्गै तॊऴवे।       ०१  
  
९३१      ऊऩडै किऩ्ऱगुऱ्‌ऱ मुदलागि युऱ्‌ऱ   
पिणिऩो यॊरुङ्गुम् उयरुम्  
वाऩडै किऩ्ऱवॆळ्ळै मदिसूडु सॆऩ्ऩि   
विदियाऩ वेद विगिर्दऩ्  
काऩिडै याडिबूदप् पडैया ऩियङ्गु   
विडैयाऩ् इलङ्गु मुडिमेल्  
तेऩडै वण्डुबाडु सडैयण्णल् नण्णु   
तिरुऩारै यूर्गै तॊऴवे।       ०२  
  
९३२      ऊरिडै निऩ्ऱुवाऴुम् उयिर्सॆऱ्‌ऱ कालऩ्   
तुयरुऱ्‌ऱ तीङ्गु विरविप्  
पारिडै मॆळ्ळवन्दु पऴियुऱ्‌ऱ वार्त्तै   
ऒऴिवुऱ्‌ऱ वण्ण मगलुम्  
पोरिडै यऩ्ऱुमूऩ्ऱु मदिलॆय्द ञाऩ्ऱु   
पुगऴ्वाऩु ळोर्गळ् पुणरुऩ्  
तेरिडै निऩ्ऱऎन्दै पॆरुमा निरुन्द   
तिरुऩारै यूर्गै तॊऴवे।       ०३  
  
९३३      तीयुऱ वायआक्कै अदुबऱ्‌ऱि वाऴुम्   
विऩैसॆऱ्‌ऱ वुऱ्‌ऱ उलगिऩ्  
तायुऱु तऩ्मैयाय तलैवऩ्ऱऩ् नामम्   
निलैयाग निऩ्ऱु मरुवुम्  
पेयुऱ वायगाऩिल् नडमाडि कोल   
विडमुण्ड कण्डऩ् मुडिमेल्  
तेय्बिऱै वैत्तुगन्द सिवऩ्मेय सॆल्वत्   
तिरुऩारै यूर्गै तॊऴवे।       ०४  
  
९३४      वसैयब रादमाय वुवरोद नीङ्गुऩ्   
तवमाय तऩ्मै वरुंवाऩ्  
मिसैयव रादियाय तिरुमार् पिलङ्गु   
विरिऩूलर् विण्णुम् निलऩुम्  
इसैयव रासिसॊल्ल इमैयोर्ग ळेत्ति   
यमैयाद काद लॊडुसेर्  
तिसैयवर् पोऱ्‌ऱऩिऩ्ऱ सिवऩ्मेय सॆल्वत्   
तिरुऩारै यूर्गै तॊऴवे।       ०५  
  
९३५      उऱैवळ रूऩ्ऩिलाय वुयिर्ऩिऱ्‌कुम् वण्णम्   
उणर्वाक्कुम् उण्मै उलगिल्  
कुऱैवुळ वागिऩिऩ्ऱ कुऱैदीर्क्कु नॆञ्जिल्   
निऱैवाऱ्‌ऱु नेसम् वळरुम्  
मऱैवळर् नावऩ्माविऩ् उरिबोर्त्त मॆय्यऩ्   
अरवार्त्त अण्णल् कऴले  
तिऱैवळर् तेवर्दॊण्डिऩ् अरुळ्बेण निऩ्ऱ   
तिरुऩारै यूर्गै तॊऴवे।       ०६  
  
९३६      तऩंवरुम् नऩ्मैयागुऩ् तगुदिक् कुऴन्दु   
वरुदिक् कुऴऩ्ऱ उडलिऩ्  
इऩंवळ रैवर्सॆय्युम् विऩैयङ्गळ् सॆऱ्‌ऱु   
निऩैवॊऩ्ऱु सिन्दै पॆरुगुम्  
मुऩमॊरु कालम्मूऩ्ऱु पुरंवॆन्दु मङ्गच्   
चरमुऩ् ऱॆरिन्द अवुणर्  
सिऩमॊरु कालऴित्त सिवऩ्मेय सॆल्वत्   
तिरुऩारै यूर्गै तॊऴवे।       ०७  
  
९३७      उरुवरै किऩ्ऱऩाळिल् उयिर्गॊळ्ळुङ् गूऱ्‌ऱम्   
नऩियञ्जु माद लुऱनीर्  
मरुमलर् तूवियॆऩ्ऱुम् वऴिबाडु सॆय्म्मिऩ्   
अऴिबा टिलाद कडलिऩ्  
अरुवरै सूऴिलङ्गै अरैयऩ्ऱऩ् वीरम्   
अऴियत् तडक्कै मुडिगळ्  
तिरुविरल् वैत्तुगन्द सिवऩ्मेय सॆल्वत्   
तिरुऩारै यूर्गै तॊऴवे।       ०८  
  
९३८      वेऱुयर् वाऴ्वुदऩ्मै विऩैदुक्क मिक्क   
पगैदीर्क्कु मेय वुडलिल्  
तेऱिय सिन्दैवाय्मै तॆळिविक्क निऩ्ऱ   
करवैक् करन्दु तिगऴुञ्  
जेऱुयर् पूविऩ्मेय पॆरुमाऩु मऱ्‌ऱैत्   
तिरुमालुम् नेड ऎरियाय्च्  
चीऱिय सॆम्मैयागुञ् जिवऩ्मेय सॆल्वत्   
तिरुऩारै यूर्गै तॊऴवे।       ०९  
  
९३९      मिडैबडु तुऩ्बमिऩ्बम् उळदाक्कु मुळ्ळम्   
वॆळियाक्कु मुऩ्ऩि युणरुम्  
पडैयॊरु कैयिलेन्दिप् पलिगॊळ्ळुम् वण्णम्   
ऒलिबाडि याडि पॆरुमै  
उडैयिऩै विट्टुळोरुम् उडल्बोर्त् तुळोरुम्   
उरैमायुम् वण्णम् अऴियच्  
चॆडिबड वैत्तुगन्द सिवऩ्मेय सॆल्वत्   
तिरुऩारै यूर्गै तॊऴवे।       १०  
  
९४०      ऎरियॊरु वण्णमाय उरुवाऩै यॆन्दै   
पॆरुमाऩै उळ्गि निऩैयार्  
तिरिबुर मऩ्ऱुसॆऱ्‌ऱ सिवऩ्मेय सॆल्वत्   
तिरुऩारै यूर्गै तॊऴुवाऩ्  
पॊरुबुऩल् सूऴ्न्दगाऴि मऱैञाऩ पन्दऩ्   
उरैमालै पत्तुम् मॊऴिवार्  
तिरुवळर् सॆम्मैयागि यरुळ्बेऱु मिक्क   
तुळदॆऩ्बर् सॆम्मै यिऩरे।    ११

तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।८७ तिरुऩऱैयूर् 

पण् - पियन्दैक्कान्दारम्  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

९४१  
नेरिय ऩागुमल्ल ऩॊरुबालु मेऩि   
यरियाऩ्मु ऩाय वॊळियाऩ्  
नीरियल् कालुमागि निऱैवाऩु मागि   
युऱुदीयु माय निमलऩ्  
ऊरियल् पिच्चैबेणि युलगङ्ग ळेत्त   
नलगण्डु पण्डु सुडलै  
नारियोर् पागमाग नडमाड वल्ल   
नऱैयूरिऩ् नम्ब ऩवऩे।  ०१  
  
९४२      इडमयि लऩ्ऩसायल् मडमङ्गै तऩ्गै   
यॆदिर्ऩाणि पूण वरैयिऱ्‌  
कडुमयि लम्बुगोत्तु ऎयिल्सॆऱ्‌ ऱुगन्दु   
अमरर्क् कळित्त तलैवऩ्  
मडमयिल् ऊर्दिदादै ऎऩऩिऩ्ऱु तॊण्डर्   
मऩम्ऩिऩ्ऱ मैन्दऩ् मरुवुम्  
नडमयि लालऩीडु कुयिल्गूवु सोलै   
नऱैयूरिऩ् नम्ब ऩवऩे।  ०२  
  
९४३      सूडग मुऩ्गैमङ्गै यॊरुबाग माग   
अरुळ्गार णङ्गळ् वरुवाऩ्  
ईडग माऩऩोक्कि यिडुबिच्चै कॊण्डु   
पडुबिच्च ऩॆऩ्ऱु परवत्  
तोडग मायोर्गादुम् ऒरुगा तिलङ्गु   
कुऴैदाऴ वेऴ वुरियऩ्  
नाडग मागवाडि मडवार्गळ् पाडुम्   
नऱैयूरिऩ् नम्ब ऩवऩे।  ०३  
  
९४४      सायल्ऩऩ् मादोर्बागऩ् विदियाय सोदि   
कदियाग निऩ्ऱ कडवुळ्  
आयग मॆऩ्ऩुळ्वन्द अरुळाय सॆल्वऩ्   
इरुळाय कण्डऩ् अवऩित्  
तायॆऩ निऩ्ऱुगन्द तलैवऩ् विरुम्बु   
मलैयिऩ्गण् वन्दु तॊऴुवार्  
नायग ऩॆऩ्ऱिऱैञ्जि मऱैयोर्गळ् पेणुम्   
नऱैयूरिऩ् नम्ब ऩवऩे।  ०४  
  
९४५      नॆदिबडु मॆय्यॆमैयऩ् निऱैसोलै सुऱ्‌ऱि   
निगऴम् पलत्तिऩ् नडुवे  
अदिर्बड आडवल्ल अमरर्क् कॊरुत्तऩ्   
ऎमर्सुऱ्‌ऱ माय इऱैवऩ्  
मदिबडु सॆऩ्ऩिमऩ्ऩु सडैदाऴ वन्दु   
विडैयेऱि इल्बलि कॊळ्वाऩ्  
नदिबड वुन्दिवन्दु वयल्वाळै पायुम्   
नऱैयूरिऩ् नम्ब ऩवऩे।  ०५  
  
९४६      कणिगैयोर् सॆऩ्ऩिमऩ्ऩु मदुवऩ्ऩि कॊऩ्ऱै   
मलर्दुऩ्ऱु सॆञ्जडै यिऩाऩ्  
पणिगैयिऩ् मुऩ्ऩिलङ्ग वरुवेड मऩ्ऩु   
पलवागि निऩ्ऱ परमऩ्  
अणुगिय वेदवोसै यगलङ्ग माऱिऩ्   
पॊरुळाऩ आदि यरुळाऩ्  
नणुगिय तॊण्डर्गूडि मलर्दूवि येत्तु   
नऱैयूरिऩ् नम्ब ऩवऩे।  ०६  
  
९४७      ऒळिर्दरु किऩ्ऱमेऩि युरुवॆङ्गु मङ्ग   
मवैयार आड लरवम्  
मिळिर्दरु कैयिलङ्ग अऩलेन्दि याडुम्   
विगिर्दऩ् विडङ्गॊळ् मिडऱऩ्  
तुळिदरु सोलैयालै तॊऴिल्मेव वेदम्   
ऎऴिलार वॆऩ्ऱि यरुळुम्  
नळिर्मदि सेरुमाडम् मडवार्ग ळारुम्   
नऱैयूरिऩ् नम्ब ऩवऩे।  ०७  
९४८      अडलॆरु तेऱुगन्द अदिरुङ् गऴऱ्‌कळ्   
ऎदिरुञ् जिलम्बॊ टिसैयक्  
कडलिडै नञ्जमुण्डु कऩिवुऱ्‌ऱ कण्डऩ्   
मुऩिवुऱ्‌ ऱिलङ्गै यरैयऩ्  
उडलॊडु तोळऩैत्तु मुडिबत् तिऱुत्तुम्   
इसैगेट् टिरङ्गि यॊरुवाळ्  
नडलैगळ् तीर्त्तुऩल्गि नमैयाळ वल्ल   
नऱैयूरिऩ् नम्ब ऩवऩे।  ०८  
  
९४९     कुलमलर् मेविऩाऩुम् मिगुमाय ऩालुम्   
ऎदिर्गूडि नेडि निऩैवुऱ्‌  
ऱिलबल ऎय्दॊणामै ऎरिया युयर्न्द   
पॆरिया ऩिलङ्गु सडैयऩ्  
सिलबल तॊण्डर्ऩिऩ्ऱु पॆरुमैक्कळ् पेस   
वरुमैत् तिगऴ्न्द पॊऴिलिऩ्  
नलमलर् सिन्दवास मणऩाऱु वीदि   
नऱैयूरिऩ् नम्ब ऩवऩे।  ०९  
  
९५०      तुवरुऱु किऩ्ऱवाडै युडल्बोर्त् तुऴऩ्ऱ   
ववर्दामु मल्ल समणुङ्  
गवरुऱु सिन्दैयाळर् उरैऩीत् तुगन्द   
पॆरुमाऩ् पिऱङ्गु सडैयऩ्  
तवमलि पत्तर्सित्तर् मऱैयाळर् पेण   
मुऱैमादर् पाडि मरुवुम्  
नवमणि तुऩ्ऱुगोयिल् ऒळिबॊऩ्सॆय् माड   
नऱैयूरिऩ् नम्ब ऩवऩे।  १०  
  
९५१      काऩलु लावियोदम् ऎदिर्मल्गु काऴि   
मिगुबन्दऩ् मुन्दि युणर  
ञाऩमु लावुसिन्दै यडिवैत् तुगन्द   
नऱैयूरिऩ् नम्ब ऩवऩै  
ईऩमि लादवण्णम् इसैया लुरैत्त   
तमिऴ्मालै पत्तुम् निऩैवार्  
वाऩऩि लाववल्लर् निलमॆङ्गु निऩ्ऱु   
वऴिबाडु सॆय्युम् मिगवे।       ११

तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।८८ तिरुमुल्लैवायिल् 

पण् - पियन्दैक्कान्दारम्      
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

९५२  
तुळिमण्डि युण्डु निऱंवन्द कण्डऩ्   
नडमऩ्ऩु तुऩ्ऩु सुडरोऩ्  
ऒळिमण्डि युम्ब रुलगङ् गडन्द   
उमैबङ्ग ऩॆङ्ग ळरऩूर्  
कळिमण्डु सोलै कऴऩिक् कलन्द   
कमलङ्गळ् तङ्गु मदुविऩ्  
तॆळिमण्डि युण्डु सिऱैवण्डु पाडु   
तिरुमुल्लै वायि लिदुवे।           ०१  
  
९५३      परुवत्तिल् वन्दु पयऩुऱ्‌ऱ पण्बऩ्   
अयऩैप् पडैत्त परमऩ्  
अरवत् तॊडङ्ग मवैगट्टि यॆङ्गु   
मरविक्क निऩ्ऱ अरऩूर्  
उरुवत्तिऩ् मिक्क ऒळिर्सङ् गॊडिप्पि   
यवैयोद मोद वॆरुवित्  
तॆरुवत्तिल् वन्दु सॆऴुमुत् तलैक्कॊळ्   
तिरुमुल्लै वायि लिदुवे।           ०२  
  
९५४      वाराद नाडऩ् वरुवार्दम् विल्लिऩ्   
उरुमॆल्गि नाळु मुरुगिल्  
आराद विऩ्ब ऩगलाद अऩ्बऩ्   
अरुळ्मेवि निऩ्ऱ अरऩूर्  
पेराद सोदि पिरियाद मार्बिऩ्   
अलर्मेवु पेदै पिरियाळ्  
तीराद कादल् नॆदिऩेर नीडु   
तिरुमुल्लै वायि लिदुवे।           ०३  
  
९५५      ऒऩ्ऱॊऩ्ऱॊ टॊऩ्ऱुम् ऒरुऩाऩ्गॊ टैन्दुम्   
इरुमूऩ्ऱॊ टेऴु मुडऩाय्  
अऩ्ऱिऩ्ऱॊ टॆऩ्ऱुम् अऱिवाऩ वर्क्कुम्   
अऱियामै निऩ्ऱ अरऩूर्  
कुऩ्ऱॊऩ्ऱॊ टॊऩ्ऱु कुलैयॊऩ्ऱॊ टॊऩ्ऱु   
कॊडियॊऩ्ऱॊ टॊऩ्ऱु कुऴुमिच्  
चॆऩ्ऱॊऩ्ऱॊ टॊऩ्ऱु सॆऱिवाय् निऱैन्द   
तिरुमुल्लै वायि लिदुवे।           ०४  
  
९५६      कॊम्बऩ्ऩ मिऩ्ऩिऩ् इडैयाळोर् कूऱऩ्   
विडैऩाळुम् एऱु कुऴगऩ्  
नम्बऩ्ऩॆ मऩ्बऩ् मऱैऩावऩ् वाऩिऩ्   
मदियेऱु सॆऩ्ऩि अरऩूर्  
अम्बऩ्ऩ वॊण्ग णवरा टरङ्गिऩ्   
अणिगोबु रङ्ग ळऴगार्  
सॆम्बॊऩ्ऩ सॆव्वि तरुमाडम् नीडु   
तिरुमुल्लै वायि लिदुवे।           ०५  
  
९५७      ऊऩेऱु वेलिऩ् उरुवेऱु कण्णि   
ऒळियेऱु कॊण्ड वॊरुवऩ्  
आऩेऱ तेऱि यऴगेऱु नीऱऩ्   
अरवेऱु पूणु मरऩूर्  
माऩेऱु कॊल्लै मयिलेऱि वन्दु   
कुयिलेऱु सोलै मरुवि  
तेऩेऱु माविऩ् वळमेऱि याडु   
तिरुमुल्लै वायि लिदुवे।           ०६  
  
९५८      नॆञ्जार नीडु निऩैवारै मूडु   
विऩैदेय निऩ्ऱ निमलऩ्  
अञ्जाडु सॆऩ्ऩि अरवाडु कैयऩ्   
अऩलाडु मेऩि यरऩूर्  
मञ्जारु माड मऩैदोऱुम् ऐयम्   
उळदॆऩ्ऱु वैगि वरिऩुञ्  
जॆञ्जालि नॆल्लिऩ् वळर्सो ऱळिक्कॊळ्   
तिरुमुल्लै वायि लिदुवे।           ०७  
  
९५९      वरैवऩ् तॆडुत्त वलिवा ळरक्कऩ्   
मुडिबत्तु मिऱ्‌ऱु नॆरिय  
उरैवन्द पॊऩ्ऩिऩ् उरुवन्द मेऩि   
उमैबङ्गऩ् ऎङ्ग ळरऩूर्  
वरैवन्द सन्दॊ टगिलुन्दि वन्दु   
मिळिर्गिऩ्ऱ पॊऩ्ऩि वडबाल्  
तिरैवन्दु वन्दु सॆऱिदेऱ लाडु   
तिरुमुल्लै वायि लिदुवे।           ०८  
  
९६०      मेलोडि नीडु विळैयाडल् मेवु   
विरिऩूलऩ् वेद मुदल्वऩ्  
पालाडु मेऩि करियाऩु मुऩ्ऩि   
यवर्देड निऩ्ऱ परऩूर्  
कालाडु नील मलर्दुऩ्ऱि निऩ्ऱ   
कदिरेऱु सॆऩ्ऩॆल् वयलिऱ्‌  
सेलोडु वाळै कुदिगॊळ्ळ मल्गु   
तिरुमुल्लै वायि लिदुवे।           ०९  
  
९६१      पऩैमल्गु तिण्गै मदमा वुरित्त   
परमऩ्ऩ नम्ब ऩडिये  
निऩैवऩ्ऩ सिन्दै अडैयाद तेरर्   
अमण्माय निऩ्ऱ अरऩूर्  
वऩमल्गु कैदै वगुळङ्ग ळॆङ्गु   
मुगुळङ्ग ळॆङ्गु नॆरियच्  
चिऩैमल्गु पुऩ्ऩै तिगऴ्वास नाऱु   
तिरुमुल्लै वायि लिदुवे।           १०  
  
९६२   अणिगॊण्ड कोदै यवळ्ऩऩ्ऱु मेत्त   
अरुळ्सॆय्द ऎन्दै मरुवार्  
तिणिगॊण्ड मूऩ्ऱु पुरमॆय्द विल्लि   
तिरुमुल्लै वायि लिदऩ्मेल्  
तणिगॊण्ड सिन्दै यवर्गाऴि ञाऩ   
मिगुबन्दऩ् ऒण्डमिऴ् कळिऩ्  
अणिगॊण्ड पत्तुम् इसैबाडु पत्तर्   
अगल्वाऩम् आळ्वर् मिगवे।      ११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - मुल्लैवऩऩादर्,   
तेवियार् - कोदैयम्मै।  
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।८९ तिरुक्कॊच्चैवयम् 

पण् - पियन्दैक्कान्दारम्  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

९६३  
अऱैयुम् पूम्बुऩ लोडु माडर वच्चडै तऩ्मेऱ्‌  
पिऱैयुञ् जूडुवर् मार्बिऱ्‌ पॆण्णॊरु पाग ममर्न्दार्  
मऱैयि ऩॊल्लॊलि योवा मन्दिर वेळ्वि यऱाद  
कुऱैविल् अन्दणर् वाऴुङ् गॊच्चै वयममर्ऩ् तारे।०१  
  
९६४    सुण्णत्तर् तोलॊडु नूल्सेर् मार्बिऩर् तुऩ्ऩिय पूदक्  
कण्णत्तर् वॆङ्गऩ लेन्दिक् कङ्गुल्ऩिऩ् ऱाडुवर् केडिल्  
ऎण्णत्तर् केळ्विऩल् वेळ्वि यऱादवर् मालॆरि योम्बुम्  
वण्णत्त अन्दणर् वाऴुङ् गॊच्चै वयममर्ऩ् तारे।०२  
  
९६५      पालै यऩ्ऩवॆण् णीऱु पूसुवर् पल्सडै ताऴ  
मालै याडुवर् कीद मामऱै पाडुदल् मगिऴ्वर्  
वेलै माल्गड लोदम् वॆण्डिरै करैमिसै विळङ्गुङ्  
गोल मामणि सिन्दुङ् गॊच्चै वयममर्ऩ् तारे।०३  
  
९६६    कडिगॊळ् कूविळ मत्तङ् गमऴ्सडै नॆडुमुडिक् कणिवर्  
पॊडिगळ् पूसिय मार्बिऱ्‌ पुऩैवर्ऩऩ् मङ्गैयोर् पङ्गर्  
कडिगॊळ् नीडॊलि सङ्गिऩ् ऒलियॊडु कलैयॊलि तुदैन्दु  
कॊडिग ळोङ्गिय माडक् कॊच्चै वयममर्ऩ् तारे।०४  
  
९६७    आडऩ् मामदि युडैया रायिऩ पारिडञ् जूऴ  
वाडल् वॆण्डलै येन्दि वैयग मिडुबलिक् कुऴल्वार्  
आडल् मामड मञ्ञै अणिदिगऴ् पेडैयॊ टाडिक्  
कूडु तण्बॊऴिल् सूऴ्न्द कॊच्चै वयममर्ऩ् तारे।०५  
  
९६८      मण्डु कङ्गैयुम् अरवु मल्गिय वळर्सडै तऩ्मेऱ्‌  
तुण्ड वॆण्बिऱै यणिवर् तॊल्वरै विल्लदु वाग  
विण्ड ताऩवर् अरणम् वॆव्वऴल् ऎरिगॊळ विडैमेऱ्‌  
कॊण्ड कोलम तुडैयार् कॊच्चै वयममर्ऩ् तारे।०६  
  
इप्पदिगत्तिल् ७-म् सॆय्युळ् सिदैन्दु पोयिऱ्‌ऱु।०७  
  
९६९      अऩ्ऱव् वाल्ऩिऴ लमर्न्दु वऱवुरै नाल्वर्क् करुळिप्  
पॊऩ्ऱि ऩार्दलै योट्टि लुण्बदु पॊरुगड लिलङ्गै  
वॆऩ्ऱि वेन्दऩै यॊल्ग वूऩ्ऱिय विरलिऩर् वाऩ्दोय्  
कुऩ्ऱ मऩ्ऩबॊऩ् माडक् कॊच्चै वयममर्ऩ् तारे।०८  
  
९७०    सीर्गॊळ् मामल राऩुञ् जॆङ्गण्मा लॆऩ्ऱिव रेत्त  
एर्गॊळ् वॆव्वऴ लागि यॆङ्गु मुऱऩिमिर्ऩ् तारुम्  
पार्गॊळ् विण्णऴल् काल्नीर्प् पण्बिऩर् पाल्मॊऴि योडुङ्  
गूर्गॊळ् वेल्वल ऩेन्दिक् कॊच्चै वयममर्ऩ् तारे।०९  
  
९७१    कुण्डर् वण्दुव राडै पोर्त्तदोर् कॊळ्गै यिऩार्गळ्  
मिण्डर् पेसिय पेच्चु मॆय्यल मैयणि कण्डर्  
पण्डै नंविऩै तीर्क्कुम् पण्बिऩ रॊण्गॊडि योडुङ्  
गॊण्डल् सेर्मणि माडक् कॊच्चै वयममर्ऩ् तारे।१०  
  
९७२    कॊन्द णिबॊऴिल् सूऴ्न्द कॊच्चै वयऩगर् मेय  
अन्द णऩ्ऩडि येत्तुम् अरुमऱै ञाऩसम् पन्दऩ्  
सन्द मार्न्दऴ काय तण्डमिऴ् मालैवल् लोर्बोय्  
मुन्दि वाऩव रोडुम् पुगवलर् मुऩैगॆड विऩैये।११

तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।९० तिरुऩॆल्वायिल् तिरुअरत्तुऱै  

पण् - पियन्दैक्कान्दारम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

९७३  
ऎन्दै ईसऩॆम् पॆरुमाऩ्   
एऱमर् कडवुळॆऩ् ऱेत्तिच्  
चिन्दै सॆय्बवर्क् कल्लाल्   
सॆऩ्ऱुगै कूडुव तऩ्ऱाऱ्‌  
कन्द मामल रुन्दिक्   
कडुम्बुऩल् निवामल्गु करैमेल्  
अन्दण् सोलैऩॆल् वायिल्   
अरत्तुऱै यडिगळ्दम् अरुळे।०१  
  
९७४    ईर वार्सडै तऩ्मेल्   
इळम्बिऱै यणिन्द ऎम्बॆरुमाऩ्  
सीरुञ् जॆल्वमुम् एत्ताच्   
चिदडर्गळ् तॊऴच्चॆल्व तऩ्ऱाल्  
वारि मामल रुन्दि   
वरुबुऩल् निवामल्गु करैमेल्  
आरुञ् जोलैऩॆल् वायिल्   
अरत्तुऱै यडिगळ्दम् अरुळे।०२  
  
९७५    *पिणिग लन्दबुऩ् सडैमेऱ्‌   
पिऱैयणि सिवऩॆऩप् पेणिप्  
पणिग लन्दुसॆय् याद   
पाविगळ् तॊऴच्चॆल् वदऩ्ऱाल्  
मणिग लन्दुबॊऩ् ऩुन्दि   
वरुबुऩल् निवामल्गु करैमेल्  
अणिग लन्दऩॆल् वायिल्   
अरत्तुऱै यडिगळ्दम् अरुळे।०३  
  
*पिणि - कट्टुदल्      
  
९७६      तुऩ्ऩ आडैयॊऩ् ऱुडुत्तुत्   
तूयवॆण् णीऱ्‌ऱि ऩरागि  
उऩ्ऩि नैबवर्क् कल्लाल्   
ऒऩ्ऱुङ्गै कूडुव तऩ्ऱाऱ्‌  
पॊऩ्ऩुम् मामणि युन्दिप्   
पॊरुबुऩल् निवामल्गु करैमेल्  
अऩ्ऩ मारुऩॆल् वायिल्   
अरत्तुऱै यडिगळ्दम् अरुळे।०४  
  
९७७      वॆरुगु रिञ्जुवॆङ् गाट्टि   
लाडिय विमलऩॆऩ् ऱुळ्गि  
उरुगि नैबवर्क् कल्लाल्   
ऒऩ्ऱुङ्गै कूडुव तऩ्ऱाल्  
मुरुगु रिञ्जुबूञ् जोलै   
मॊय्म्मलर् सुमन्दिऴि निवावऩ्  
तरुगु रिञ्जुऩॆल् वायिल्   
अरत्तुऱै यडिगळ्दम् अरुळे।०५  
  
९७८      उरवु नीर्सडैक् करन्द   
वॊरुवऩॆऩ् ऱुळ्गुळिर्ऩ् तेत्तिप्  
परवि नैबवर्क् कल्लाऱ्‌   
परिन्दुगै कूडुव तऩ्ऱाल्  
कुरव नीडुयर् सोलैक्   
कुळिर्बुऩल् निवामल्गु करैमेल्  
अरव मारुऩॆल् वायिल्   
अरत्तुऱै यडिगळ्दम् अरुळे।०६  
  
९७९      नील मामणि मिडऱ्‌ऱु   
नीऱणि सिवऩॆऩप् पेणुञ्  
जील मान्दर्गट् कल्लाऱ्‌   
सॆऩ्ऱुगै कूडुव तऩ्ऱाल्  
कोल मामल रुन्दिक्   
कुळिर्बुऩल् निवामल्गु करैमेल्  
आलुञ् जोलैऩॆल् वायिल्   
अरत्तुऱै यडिगळ्दम् अरुळे।०७  
  
९८०      सॆऴुन्दण् माल्वरै यॆडुत्त   
सॆरुवलि इरावणऩ् अलऱ  
अऴुन्द ऊऩ्ऱिय विरलाऩ्   
पोऱ्‌ऱियॆऩ् पार्क्कल्ल तरुळाऩ्  
कॊऴुङ् गऩिसुमऩ् तुन्दिक्   
कुळिर्बुऩल् निवामल्गु करैमेल्  
अऴुन्दुञ् जोलैऩॆल् वायिल्   
अरत्तुऱै यडिगळ्दम्  अरुळे।०८  
  
९८१      नुणङ्गु नूलयऩ् मालुम्   
इरुवरुम् नोक्करि याऩै  
वणङ्गि नैबवर्क् कल्लाल्   
वन्दुगै कूडुव तऩ्ऱाल्  
मणङ्ग मऴ्न्दुबॊऩ् ऩुन्दि   
वरुबुऩल् निवामल्गु करैमेल्  
अणङ्गुञ् जोलैऩॆल् वायिल्   
अरत्तुऱै यडिगळ्दम् अरुळे।०९  
  
९८२      साक्कि यप्पडु वारुञ्   
जमण्बडु वार्गळुम् मऱ्‌ऱुम्  
पाक्कि यप्पड किल्लाप्   
पाविगळ् तॊऴच्चॆल्व तऩ्ऱाल्  
पूक्क मऴ्न्दुबॊऩ् ऩुन्दिप्   
पॊरुबुऩल् निवामल्गु करैमेल्  
आर्क्कुञ् जोलैऩॆल् वायिल्   
अरत्तुऱै यडिगळ्दम् अरुळे।१०  
  
९८३      कऱैयि ऩार्बॊऴिल् सूऴ्न्द   
काऴियुळ् ञाऩ सम्बन्दऩ्  
अऱैयुम् पूम्बुऩल् परन्द   
अरत्तुऱै यडिगळ्दम् अरुळै  
मुऱैमै याऱ्‌सॊऩ्ऩ पाडल्   
मॊऴियुम् मान्दर्दम् विऩैबोय्प्  
पऱैयुम् ऐयुऱ विल्लै   
पाट्टिवै पत्तुम् वल्लार्क्के।   ११  
  
इत्तलम् नडुऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - अरत्तुऱैऩादर्,   
तेवियार् - आऩन्दनायगियम्मै।  
निवा वॆऩ्बदु ऒरु नदि। पुऩल्-निवावॆऩप् पदम्बिरिक्क।  
इदु मुत्तुच्चिविगै - मुत्तुच्चिऩ्ऩ मुदलियवै  पॆऱ्‌ऱबोदरुळिच्चॆय्ददु।  
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।९१ तिरुमऱैक्काडु 

पण् - पियन्दैक्कान्दारम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

९८४  
पॊङ्गु वॆण्मणऱ्‌ काऩऱ्‌ पॊरुगडल् तिरैदवऴ् मुत्तङ्  
गङ्गु लारिरुळ् पोऴुङ् गलिमऱैक् काडमर्ऩ् तार्दाऩ्  
तिङ्गळ् सूडिऩ रेऩुऩ् तिरिबुरम् ऎरित्तऩ रेऩुम्  
ऎङ्गुम् ऎङ्गळ् पिराऩार् पुगऴल तिगऴ्बऴि यिलरे।०१  
  
९८५      कूऩि ळम्बिऱै सूडिक् कॊडुवरित् तोलुडै याडै  
आऩि लङ्गिळ रैन्दुम् आडुवर् पूण्बदु मरवङ्  
गाऩ लङ्गऴि योदङ् गरैयॊडु कदिर्मणि तदुम्बत्  
तेऩ लङ्गमऴ् सोलैत् तिरुमऱैक् काडमर्ऩ् तारे।०२  
  
९८६    नुण्णि ताय्वॆळि तागि नूल्गिडऩ् तिलङ्गु पॊऩ्मार्बिऱ्‌  
पण्णि याऴॆऩ मुरलुम् पणिमॊऴि युमैयॊरु पागऩ्  
तण्णि तायवॆळ् ळरुवि सलसल नुरैमणि तदुम्बक्  
कण्णि ताऩुमोर् पिऱैयार् कलिमऱैक् काडमर्ऩ् तारे।०३  
  
९८६    एऴै वॆण्गुरु कयले यिळम्बॆडै तऩदॆऩक् करुदित्  
ताऴै वॆण्मडऱ्‌ पुल्गुऩ् तण्मऱैक् काडमर्ऩ् तार्दाम्  
माऴै यङ्गय लॊण्गण् मलैमगळ् कणवऩ तडियिऩ्  
नीऴ लेसर णाग निऩैबवर् विऩैऩलि विलरे।०४  
  
९८७      अरवम् वीक्किय अरैयुम् अदिर्गऴल् तऴुविय अडियुम्  
परव नाञ्जॆय्द पावम् पऱैदर वरुळुवर् पदिदाऩ्  
मरवम् नीडुयर् सोलै मऴलैवण् डियाऴ्सॆयुम् मऱैक्काट्  
टिरवुम् ऎल्लियुम् पगलुम् एत्तुदल् कुणमॆ ऩलामे।०५  
  
९८९    पल्लि लोडुगै येन्दिप् पाडियुम् आडियुम् पलिदेर्  
अल्लल् वाऴ्क्कैय रेऩुम् अऴगिय तऱिवरॆम् मडिगळ्  
पुल्ल मेऱुवर् पूदम् पुडैसॆल वुऴिदर्वर्क् किडमाम्  
मल्गु वॆण्डिरै योदम् मामऱैक् काडदु ताऩे।०६  
  
९९०    नागऩ् ताऩ्गयि ऱाग नळिर्वरै यदऱ्‌कु मत्तागप्  
पागऩ् तेवरो टसुरर् पडुगडल् अळऱॆऴक् कडैय  
वेग नञ्जॆऴ आङ्गे वॆरुवॊडुम् इरिन्दॆङ्गु मोड  
आगऩ् तऩ्ऩिल्वैत् तमिर्दम् आक्कुवित् ताऩ्मऱैक् काडे।०७  
  
९९१    तक्कऩ् वेळ्वियैत् तगर्त्तोऩ् तऩदॊरु पॆरुमैयै ओराऩ्  
मिक्कु मेऱ्‌सॆऩ्ऱु मलैयै यॆडुत्तलुम् मलैमगळ् नडुङ्ग  
नक्कुत् तऩ्दिरु विरला लूऩ्ऱलुम् नडुऩडुत् तरक्कऩ्  
पक्क वायुंविट् टलऱप् परिन्दवऩ् पदिमऱैक् काडे।०८  
  
९९२    विण्ड मामल रोऩुम् विळङ्गॊळि यरवणै याऩुम्  
पण्डुङ् गाण्बरि ताय परिसिऩऩ् अवऩुऱै पदिदाऩ्  
कण्ड लङ्गऴि योदङ् गरैयॊडु कदिर्मणि तदुम्ब  
वण्ड लङ्गमऴ् सोलै मामऱैक् काडदु ताऩे।०९  
  
९९३    पॆरिय वागिय कुडैयुम् पीलियुम् अवैवॆयिऱ्‌ करवाक्  
करिय मण्डैगै येन्दिक् कल्लॆऩ वुऴिदरुङ् गऴुक्कळ्  
अरिय वागवुण् डोदु मवर्दिऱम् ऒऴिन्दु नम्मडिगळ्  
पॆरिय सीर्मऱैक् काडे पेणुमिऩ् मऩमुडै यीरे।१०  
  
९९४    मैयुलाम् पॊऴिल् सूऴ्न्द मामऱैक् काडमर्ऩ् तारैक्  
कैयिऩाऱ्‌ ऱॊऴु तॆऴुवाऩ् काऴियुळ् ञाऩसम् पन्दऩ्  
सॆय्द सॆन्दमिऴ् पत्तुञ् जिन्दैयुळ् सेर्क्क वल्लार्बोय्प्  
पॊय्यिल् वाऩव रोडुम् पुगवलर् कॊळवलर् पुगऴे।११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - वेदारणियेसुवरर्,   
तेवियार् - याऴैप्पऴित्तमॊऴियम्मै।  
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।९२ तिरुप्पुगलूर् वर्त्तमानीच्चरम्

पण् - पियन्दैक्कान्दारम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

९९५  
पट्टम् पाल्ऩिऱ मदियम् पडर्सडैच् चुडर्विडु पाणि  
नट्टम् नळ्ळिरु ळाडुम् नादऩार् नविऩ्ऱुऱै कोयिल्  
पुट्टऩ् पेडैयो टाडुम् पूम्बुग लूर्त्तॊण्डर् पोऱ्‌ऱि  
वट्टञ् जूऴ्न्दडि परवुम् वर्त्तमा नीच्चरत् तारे।०१  
  
९९६    मुयल् वळाविय तिङ्गळ् वाण्मुगत् तरिवैयिल् तॆरिवै  
इयल् वळाविय तुडैय इऩ्ऩमु तॆन्दैयॆम् पॆरुमाऩ्  
कयल् वळाविय कऴऩिक् करुऩिऱक् कुवळैगळ् मलरुम्  
वयल् वळाविय पुगलूर् वर्त्तमा नीच्चरत् तारे।०२  
  
९९७    तॊण्डर् तण्गयम् मूऴ्गित् तुणैयलुञ् जान्दमुम् पुगैयुङ्  
गॊण्डु कॊण्डडि परविक् कुऱिप्पऱि मुरुगऩ् सॆय्गोलङ्  
गण्डु कण्डुगण् कुळिरक् कळिबरऩ् तॊळिमल्गु कळ्ळार्  
वण्डु पण्सॆयुम् पुगलूर् वर्त्तमा नीच्चरत् तारे।०३  
  
९९८    पण्ण वण्णत्त रागिप् पाडलॊ टाड लऱाद  
विण्ण वण्णत्त राय विरिबुग लूररोर् पागम्  
पॆण्ण वण्णत्त रागुम् पॆऱ्‌ऱियॊ टाणिणै पिणैन्द  
वण्ण वण्णत्तॆम् पॆरुमाऩ् वर्त्तमा नीच्चरत् तारे।०४  
  
९९९    ईसऩ् एऱमर् कडवुळ् इऩ्ऩमु तॆन्दैयॆम् पॆरुमाऩ्  
पूसु मासिल्वॆण् णीऱ्‌ऱर् पॊलिवुडैप् पूम्बुग लूरिल्  
मूसु वण्डऱै कॊऩ्ऱै मुरुगऩ्मुप् पोदुञ्जॆय् मुडिमेल्  
वास मामल रुडैयार् वर्त्तमा नीच्चरत् तारे।०५  
  
१०००    तळिरि ळङ्गॊडि वळरत् तण्गयम् इरिय वण्डेऱिक्  
किळरि ळम्मुऴै नुऴैयक् किऴिदरु पॊऴिऱ्‌पुग लूरिल्  
उळरि ळञ्जुऩै मलरुम् ऒळिदरु सडैमुडि यदऩ्मेल्  
वळरि ळम्बिऱै युडैयार् वर्त्तमा नीच्चरत् तारे।०६  
  
१००१    तॆऩ्सॊल् विञ्जमर् वडसॊल् तिसैमॊऴि यॆऴिल्ऩरम् पॆडुत्तुत्  
तुञ्जु नॆञ्जिरुळ् नीङ्गत् तॊऴुदॆऴु तॊल्बुग लूरिल्  
अञ्ज ऩम्बिदिर्ऩ् तऩैय अलैगडल् कडैय अऩ्ऱॆऴुन्द  
वञ्ज नञ्जणि कण्डर् वर्त्तमा नीच्चरत् तारे।०७  
  
१००२    साम वेदमोर् कीद मोदियत् तसमुगऩ् परवुम्  
नाम तेयम तुडैयार् नऩ्गुणर्ऩ् तडिगळॆऩ् ऱेत्तक्  
काम तेवऩै वेवक् कऩलॆरि कॊळुविय कण्णार्  
वाम तेवर्दण् पुगलूर् वर्त्तमा नीच्चरत् तारे।०८  
  
१००३    सीर णङ्गुऱ निऩ्ऱ सॆरुवुऱु तिसैमुग ऩोडु  
नार णऩ्गरुत् तऴिय नगैसॆय्द सडैमुडि नम्बर्  
आर णङ्गुऱुम् उमैयै अञ्जुवित् तरुळुदल् पॊरुट्टाल्  
वार णत्तुरि पोर्त्तार् वर्त्तमा नीच्चरत् तारे।०९  
  
१००४    कैयि लुण्डुऴल् वारुङ् गमऴ्दुव राडैयि ऩाऱ्‌ऱम्  
मॆय्यैप् पोर्त्तुऴल् वारुम् उरैप्पऩ मॆय्यॆऩ विरुम्बेऱ्‌  
सॆय्यिल् वाळैग ळोडु सॆङ्गयल् कुदिगॊळुम् पुगलूर्  
मैगॊळ् कण्डत्तॆम् पॆरुमाऩ् वर्त्तमा नीच्चरत् तारे।१०  
  
१००५   पॊङ्गु तण्बुऩल् सूऴ्न्दु पोदणि पॊऴिऱ्‌ पुगलूरिल्  
मङ्गुल् मामदि तवऴुम् वर्त्तमा नीच्चरत् तारैत्  
तङ्गु सीर्दिगऴ् ञाऩ सम्बन्दऩ् तण्डमिऴ् पत्तुम्  
ऎङ्गुम् एत्त वल्लार्गळ् ऎय्दुवर् इमैयव रुलगे।११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - वर्त्तमानीसुवरर्,   
तेवियार् - करुन्दार्क्कुऴलियम्मै।  
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।९३ तिरुत्तॆङ्गूर्   

पण् - पियन्दैक्कान्दारम्   
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

१००६  
पुरैसॆय् वल्विऩै तीर्क्कुम् पुण्णियर् विण्णवर् पोऱ्‌ऱक्  
करैसॆय् माल्गडल् नञ्जै उण्डवर् करुदलर् पुरङ्गळ्  
इरैसॆय् तारऴ लूट्टि युऴल्बवर् इडुबलिक् कॆऴिल्सेर्  
विरैसॆय् पूम्बॊऴिऱ्‌ ऱॆङ्गूर् वॆळ्ळियङ् गुऩ्ऱमर्ऩ् तारे।०१  
  
१००७     सित्तऩ् तऩ्ऩडि निऩैवार् सॆडिबडु कॊडुविऩै तीर्क्कुङ्  
गॊत्तिऩ् ताऴ्सडै मुडिमेऱ्‌ कोळॆयिऱ्‌ ऱरवॊडु पिऱैयऩ्  
पत्तर् ताम्बणिऩ् तेत्तुम् परम्बरऩ् पैम्बुऩल् पदित्त  
वित्तऩ् ताऴ्बॊऴिऱ्‌ ऱॆङ्गूर् वॆळ्ळियङ् गुऩ्ऱमर्ऩ् तारे।०२  
  
१००८   अडैयुम् वल्विऩै यगल अरुळ्बवर् अऩलुडै मऴुवाट्  
पडैयर् पाय्बुलित् तोलर् पैम्बुऩऱ्‌ कॊऩ्ऱैयर् पडर्बुऩ्  
सडैयिल् वॆण्बिऱै सूडित् तार्मणि यणिदरु तऱुगण्  
विडैयर् वीङ्गॆऴिऱ्‌ ऱॆङ्गूर् वॆळ्ळियङ् गुऩ्ऱमर्ऩ् तारे।०३  
  
१००९   पण्डु नाऩ्सॆय्द विऩैगळ् पऱैयवोर् नॆऱियरुळ् पयप्पार्  
कॊण्डल् वाऩ्मदि सूडिक् कुरैगडल् विडमणि कण्डर्  
वण्डु मामल रूदि मदुवुण इदऴ् मऱिवॆय्दि  
विण्ड वार्बॊऴिऱ्‌ ऱॆङ्गूर् वॆळ्ळियङ् गुऩ्ऱमर्ऩ् तारे।०४  
  
१०१०   सुऴित्त वार्बुऩऱ्‌ कङ्गै सूडियोर् कालऩैक् कालाल्  
तॆऴित्तु वाऩवर् नडुङ्गच् चॆऱ्‌ऱवर् सिऱैयणि पऱवै  
कऴित्त वॆण्डलै येन्दिक् कामऩ तुडल् पॊडियाग  
विऴित्त वर्दिरुत् तॆङ्गूर् वॆळ्ळियङ् गुऩ्ऱमर्ऩ् तारे।०५  
  
१०११   तॊल्लै वल्विऩै तीर्प्पार् सुडलैवॆण् पॊडियणि सुवण्डर्  
ऎल्लि सूडिऩिऩ् ऱाडुम् इऱैयवर् इमैयव रेत्तच्  
चिल्लै माल्विडै येऱित् तिरिबुरऩ् तीयॆऴच् चॆऱ्‌ऱ  
विल्लि ऩार्दिरुत् तॆङ्गूर् वॆळ्ळियङ् गुऩ्ऱमर्ऩ् तारे।०६  
  
१०१२   नॆऱिगॊळ् सिन्दैय रागि निऩैबवर् विऩैगॆड निऩ्ऱार्  
मुऱिगॊळ् मेऩिमुक् कण्णर् मुळैमदि नडुऩडुत् तिलङ्गप्  
पॊऱिगॊळ् वाळर वणिन्द पुण्णियर् वॆण्बॊडिप् पूसि  
वॆऱिगॊळ् पूम्बॊऴिऱ्‌ ऱॆङ्गूर् वॆळ्ळियङ् गुऩ्ऱमर्ऩ् तारे। ०७  
  
१०१३   ऎण्णि लाविऱ लरक्कऩ् ऎऴिल्दिगऴ् माल्वरै यॆडुक्कक्  
कण्णॆ लाम्बॊडिऩ् तलऱक् काल्विर लूऩ्ऱिय करुत्तर्  
तण्णु लाम्बुऩऱ्‌ कण्णि तयङ्गिय सडैमुडिच् चदुरर्  
विण्णु लाम्बॊऴिऱ्‌ ऱॆङ्गूर् वॆळ्ळियङ् गुऩ्ऱमर्ऩ् तारे।०८  
  
१०१४   तेडित् तानयऩ् मालुऩ् तिरुमुडि यडियिणै काणार्  
पाडत् ताऩ्बल पूदप् पडैयिऩर् सुडलैयिऱ्‌ पलगाल्  
आडत् ताऩ्मिग वल्लर् अरुच्चुऩऱ्‌ करुळ्सॆयक् करुदुम्  
वेडत् तार्दिरुत् तॆङ्गूर् वॆळ्ळियङ् गुऩ्ऱ मर्न्दारे।०९  
  
१०१५   सडङ्गॊळ् सीवरप् पोर्वैच् चाक्कियर् समणर् सॊल्दविर  
इडङ्गॊळ् वल्विऩै तीर्क्कुम् एत्तुमिऩ् इरुमरुप् पॊरुगैक्  
कडङ्गॊळ् माल्गळिऱ्‌ ऱुरियर् कडल्गडैऩ् तिडक्कऩऩ् ऱॆऴुन्द  
विडङ्गॊळ् कण्डत्तर् तॆङ्गूर् वॆळ्ळियङ् गुऩ्ऱमर्ऩ् तारे  ।१०  
  
१०१६   वॆन्द नीऱ्‌ऱिऩर् तॆङ्गूर् वॆळ्ळियङ् गुऩ्ऱमर्ऩ् तारैक्  
कन्द मार्बॊऴिल् सूऴ्न्द काऴियुळ् ञाऩसम् पन्दऩ्  
सन्द मायिऩ पाडल् तण्डमिऴ् पत्तुम् वल्लार्मेल्  
पन्द मायिऩ पावम् पाऱुदल् तेऱुदल् पयऩे।११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - वॆळ्ळिमलैयीसुवरर्,   
तेवियार् - पॆरियाम्बिगैयम्मै।  
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।९४ तिरुवाऴ्गॊळिबुत्तूर्

पण् - पियन्दैक्कान्दारम्  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

१०१७  
सागै यायिर मुडैयार् साममुम् ओदुव तुडैयार्  
ईगै यार्गडै नोक्कि यिरप्पदुम् पलबल वुडैयार्  
तोगै मामयि लऩैय तुडियिडै पागमुम् उडैयार्  
वागै नुण्दुळि वीसुम् वाऴ्गॊळि पुत्तू रुळारे।०१  
  
१०१८   ऎण्णि लीरमुम् उडैयार् ऎत्तऩै योरिवर् अऱङ्गळ्  
कण्णु मायिरम् उडैयार् कैयुमो रायिरम् उडैयार्  
पॆण्णु मायिरम् उडैयार् पॆरुमैयो रायिरम् उडैयार्  
वण्ण मायिरम् उडैयार् वाऴ्गॊळि पुत्तू रुळारे।०२  
  
१०१९     नॊडियो रायिरम् उडैयर् नुण्णिय रामवर् नोक्कुम्  
वडिवु मायिरम् उडैयार् वण्णमुम् आयिरम् उडैयार्  
मुडियु मायिरम् उडैयार् मॊय्गुऴ लाळैयुम् उडैयार्  
वडिवु मायिरम् उडैयार् वाऴ्गॊळि पुत्तू रुळारे।०३  
  
१०२०   पञ्जि नुण्दुगि लऩ्ऩ पैङ्गऴऱ्‌ सेवडि युडैयार्  
कुञ्जि मेगलै युडैयार् कॊन्दणि वेल्वल ऩुडैयार्  
अञ्जुम् वॆऩ्ऱवर्क् कणियार् आऩैयिऩ् ईरुरि युडैयार्  
वञ्जि नुण्णिडै युडैयार् वाऴ्गॊळि पुत्तू रुळारे।०४  
  
१०२१   परवु वारैयुम् उडैयार् पऴित्तिगऴ् वारैयुम् उडैयार्  
विरवु वारैयुम् उडैयार् वॆण्डलैप् पलिगॊळ्व तुडैयार्  
अरवम् पूण्बदुम् उडैयार् आयिरम् पेर्मिग वुडैयार्  
वरमुम् आयिरम् उडैयार् वाऴ्गॊळि पुत्तू रुळारे।०५  
  
१०२२   तण्डुऩ् ताळमुङ् गुऴलुऩ् तण्णुमैक् करुवियुम् पुऱविल्  
कॊण्ड पूदमुम् उडैयार् कोलमुम् पलबल वुडैयार्  
कण्डु कोडलुम् अरियार् काट्चियुम् अरियदोर् करन्दै  
वण्डु वाऴ्बदि उडैयार् वाऴ्गॊळि पुत्तू रुळारे।०६  
  
१०२३    माऩ वाऴ्क्कैय तुडैयार् मलैन्दवर् मदिऱ्‌परि सऱुत्तार्  
ताऩ वाऴ्क्कैय तुडैयार् तवत्तॊडु नाम्बुगऴ्ऩ् तेत्त  
ञाऩ वाऴ्क्कैय तुडैयार् नळ्ळिरुळ् मगळिर् निऩ्ऱेत्त  
वाऩ वाऴ्क्कैय तुडैयार् वाऴ्गॊळि पुत्तू रुळारे।०७  
  
१०२४    एऴु मूऩ्ऱुमोर् तलैगळ् उडैयवऩ् इडर्बड अडर्त्तु  
वेऴ्वि सॆऱ्‌ऱदुम् विरुम्बि विरुप्पवर् पलबल वुडैयार्  
केऴल् वॆण्बिऱै यऩ्ऩ कॆऴुमणि मिडऱुऩिऩ् ऱिलङ्ग  
वाऴि सान्दमुम् उडैयार् वाऴ्गॊळि पुत्तू रुळारे।०८  
  
१०२५    वॆऩ्ऱि मामल रोऩुम् विरिगडल् तुयिऩ्ऱवऩ् ऱाऩुम्  
ऎऩ्ऱुम् एत्तुगै युडैयार् इमैयवर् तुदिसॆय विरुम्बि  
मुऩ्ऱिल् मामलर् वासम् मुदुमदि तवऴ्बॊऴिल् तिल्लै  
मऩ्ऱि लाडल तुडैयार् वाऴ्गॊळि पुत्तू रुळारे।०९  
  
१०२६    मण्डै कॊण्डुऴल् तेरर् मासुडै मेऩिवऩ् समणर्  
कुण्डर् पेसिय पेच्चुक् कॊळ्ळऩ्मिऩ् तिगऴॊळि नल्ल  
तुण्ड वॆण्बिऱै सूडिच् चुण्णवॆण् पॊडियणिऩ् तॆङ्गुम्  
वण्डु वाऴ्बॊऴिल् सूऴ्न्द वाऴ्गॊळि पुत्तू रुळारे।१०  
  
१०२७    नलङ्गॊळ् पूम्बॊऴिऱ्‌ काऴि नऱ्‌ऱमिऴ् ञाऩ सम्बन्दऩ्  
वलङ्गॊळ् वॆण्मऴु वाळऩ् वाऴ्गॊळि पुत्तू रुळाऩै  
इलङ्गु वॆण्बिऱै याऩै येत्तिय तमिऴिवै वल्लार्  
नलङ्गॊळ् सिन्दैय रागि नऩ्ऩॆऱि यॆय्दुवर् तामे।११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - माणिक्कवण्णऩादर्,   
तेवियार् - वण्डमर्बूङ्गुऴलम्मै।  
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।९५ तिरुअरैसिलि 

पण् - पियन्दैक्कान्दारम्    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

१०२८  
पाडल् वण्डऱै कॊऩ्ऱै पाल्मदि पाय्बुऩऱ्‌ कङ्गै  
कोडल् कूविळ मालै मत्तमुञ् जॆञ्जडैक् कुलावि  
वाडल् वॆण्डलै मालै मरुविड वल्लियऩ् तोल्मेल्  
आडल् मासुणम् असैत्त अडिगळुक् किडमर सिलिये।०१  
  
१०२९    एऱु पेणिय तेऱि यिळमदक् कळिऱ्‌ऱिऩै यॆऱ्‌ऱि  
वेऱु सॆय्ददऩ् उरिवै वॆण्बुलाल् कलक्क मॆय्बोर्त्त  
ऊऱु तेऩवऩ् उम्बर्क् कॊरुवऩ्ऩल् लॊळिगॊळॊण् सुडराम्  
आऱु सेर्दरु सॆऩ्ऩि यडिगळुक् किडमर सिलिये।०२  
  
१०३०    कङ्गै नीर्सडै मेले कदम्मिगक् कदिरिळ वऩमॆऩ्  
कॊङ्गै याळॊरु पाग मरुविय कॊल्लै वॆळ्ळेऱ्‌ऱऩ्  
सङ्गै याय्त्तिरि यामे तऩ्ऩडि यार्क् करुळ्सॆय्दु  
अङ्गै यालऩ लेन्दुम् अडिगळुक् किडमर सिलिये।०३  
  
१०३१    मिक्क कालऩै वीट्टि मॆय्गॆडक् कामऩै विऴित्तुप्  
पुक्क ऊरिडु पिच्चै युण्बदु पॊऩ्ऱिगऴ् कॊऩ्ऱै  
तक्क नूल्दिगऴ् मार्बिल् तवळवॆण् णीऱणिऩ् तामै  
अक्किऩ् आरमुम् पूण्ड अडिगळुक् किडमर सिलिये।०४  
  
१०३२    माऩञ् जुम्मड नोक्कि मलैमगळ् पागमु मरुवित्  
ताऩञ् जावरण् मूऩ्ऱुऩ् तऴलॆऴच् चरमदु तुरन्दु  
वाऩञ् जुम्बॆरु विडत्तै युण्डवऩ् मामऱै योदि  
आऩञ् जाडिय सॆऩ्ऩि यडिगळुक् किडमर सिलिये।०५  
  
१०३३    परिय मासुणङ् गयिऱाप् परुप्पद मदऱ्‌कु मत्तागप्  
पॆरिय वेलैयैक् कलङ्गप् पेणिय वाऩवर् कडैयक्  
करिय नञ्जदु तोऩ्ऱक् कलङ्गिय अवर्दमैक् कण्डु  
अरिय आरमु ताक्कुम् अडिगळुक् किडमर सिलिये।०६  
  
इप्पदिगत्तिल् ७-ंसॆय्युळ् सिदैन्दुबोयिऱ्‌ऱु।०७  
  
१०३४    वण्ण माल्वरै तऩ्ऩै मऱित्तिड लुऱ्‌ऱवल् लरक्कऩ्  
कण्णुऩ् तोळुऩल् वायुम् नॆरिदरक् काल्विर लूऩ्ऱिप्  
पण्णिऩ् पाडल्गैऩ् नरम्बाऱ्‌ पाडिय पाडलैक् केट्टु  
अण्ण लायरुळ् सॆय्द अडिगळुक् किडमर सिलिये।०८  
  
१०३५    कुऱिय माणुरु वागिक् कुवलयम् अळन्दवऩ् ऱाऩुम्  
वॆऱिगॊळ् तामरै मेले विरुम्बिय मॆय्त्त वत्तोऩुञ्  
जॆऱिवॊ णावगै यॆङ्गुऩ् तेडियुऩ् तिरुवडि काण  
अऱिवॊ णावुरु वत्तॆम् अडिगळुक् किडमर सिलिये।०९  
  
१०३६    कुरुळै यॆय्दिय मडवार् निऱ्‌पवे कुञ्जियैप् पऱित्तुत्  
तिरळै कैयिलुण् पवरुऩ् तेररुञ् जॊल्लिय तेऱेल्  
पॊरुळैप् पॊय्यिलि मॆय्यॆम् नादऩैप् पॊऩ्ऩडि वणङ्गुम्  
अरुळै आर्दर नल्गुम् अडिगळुक् किडमर सिलिये।१०  
  
१०३७   अल्लि नीळ्वयल् सूऴ्न्द अरसिलि यडिगळैक् काऴि  
नल्ल ञाऩसम् पन्दऩ् नऱ्‌ऱमिऴ् पत्तिवै नाळुञ्  
जॊल्ल वल्लवर् तम्मैच् चूऴ्न्दम रर्दॊऴु तेत्त  
वल्ल वाऩुल कॆय्दि वैगलुम् मगिऴ्न्दिरुप् पारे।११  
  
इत्तलम् तॊण्डैऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - अरैसिलिऩादर्,   
तेवियार् - पॆरियम्मै।  
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।९६ सीगाऴि  

पण् - पियन्दैक्कान्दारम्  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

१०३८  
पॊङ्गु वॆण्बुरि वळरुम् पॊऱ्‌पुडै मार्बऩॆम् पॆरुमाऩ्  
सॆङ्गण् आडर वाट्टुञ् जॆल्वऩॆञ् जिवऩुऱै कोयिल्  
पङ्ग मिल्बल मऱैगळ् वल्लवर् पत्तर्गळ् परवुऩ्  
  
तङ्गु वॆण्डिरैक् काऩल् तण्वयल् काऴिऩऩ् ऩगरे।०१  
  
१०३९   तेवर् ताऩवर् परन्दु तिण्वरै माल्गडल् निऱुवि  
नाव तालमिर् तुण्ण नयन्दवर् इरिन्दिडक् कण्डु  
आव वॆऩ्ऱरु नञ्जम् उण्डवऩ् अमर्दरु मूदूर्  
काव लार्मदिल् सूऴ्न्द कडिबॊऴिऱ्‌ काऴिऩऩ् ऩगरे।०२  
  
१०४०    करियिऩ् मामुग मुडैय कणबदि तादै पल्बूदऩ्  
तिरिय इल्बलिक् केगुञ् जॆऴुञ्जुडर् सेर्दरु मूदूर्  
सरियिऩ् मुऩ्गै नऩ्मादर् सदिबड माऩड माडि  
उरिय नामङ्ग ळेत्तुम् ऒलिबुऩऱ्‌ काऴिऩऩ् ऩगरे।०३  
  
१०४१    सङ्ग वॆण्गुऴैच् चॆवियऩ् तण्मदि सूडिय सॆऩ्ऩि  
अङ्गम् पूणॆऩ वुडैय अप्पऩुक् कऴगिय वूराऩ्  
तुङ्ग माळिगै युयर्न्द तॊगुगॊडि वाऩिडै मिडैन्दु  
वङ्ग वाण्मदि तडवु मणिबॊऴिऱ्‌ काऴिऩऩ् ऩगरे।०४  
  
१०४२    मङ्गै कूऱमर् मॆय्याऩ् माऩ्मऱि येन्दिय कैयाऩ्  
ऎङ्ग ळीसऩॆऩ् ऱॆऴुवार् इडर्विऩै कॆडुप्पवऱ्‌ कूराञ्  
जङ्गै यिऩ्ऱिऩऩ् नियमऩ् ताञ्जॆय्दु तगुदियिऩ् मिक्क  
कङ्गै नाडुयर् कीर्त्ति मऱैयवर् काऴिऩऩ् ऩगरे।०५  
  
१०४३    नाऱु कूविळ मत्तम् नागमुञ् जूडिय नम्बऩ्  
एऱु मेऱिय ईसऩ् इरुन्दिऩि तमर्दरु मूदूर्  
नीऱु पूसिय वुरुवर् नॆञ्जिऩुळ् वञ्जमॊऩ् ऱिऩ्ऱित्  
तेऱु वार्गळ्सॆऩ् ऱेत्तुञ् जीर्दिगऴ् काऴिऩऩ् ऩगरे।०६  
  
१०४४    नडम ताडिय नादऩ् नन्दिदऩ् मुऴविडैक् काट्टिल्  
विडम मर्न्दॊरु कालम् विरित्तऱम् उरैत्तवऱ्‌ कूराम्  
इडम तामऱै पयिल्वार् इरुन्दवर् तिरुन्दियम् पोदिऱ्‌  
कुडम तार्मणि माडङ् गुलाविय काऴिऩऩ् ऩगरे।०७  
  
१०४५    कार्गॊळ् मेऩियव् वरक्कऩ् ऱऩ्गडुऩ् तिऱलिऩैक् करुदि  
एर्गॊळ् मङ्गैयुम् अञ्ज ऎऴिल्मलै यॆडुत्तवऩ् नॆरियच्  
चीर्गॊळ् पादत्तोर् विरलाऱ्‌ सॆऱुत्तवॆञ् जिवऩुऱै कोयिल्  
तार्गॊळ् वण्डिऩञ् जूऴ्न्द तण्वयल् काऴिऩऩ् ऩगरे।०८  
  
१०४६    मालुम् मामल राऩुम् मरुविऩिऩ् ऱिगलिय मऩत्ताऱ्‌  
पालुङ् गाण्बरि ताय परञ्जुडर् तऩ्बदि यागुञ्  
जेलुम् वाळैयुङ् गयलुञ् जॆऱिन्दुदऩ् किळैयॊडु मेय  
आलुञ् जालिऩऱ्‌ कदिर्गळ् अणिवयऱ्‌ काऴिऩऩ् ऩगरे।०९  
  
१०४७    पुत्तर् पॊय्मिगु समणर् पॊलिगऴ लडियिणै काणुञ्  
जित्त मऱ्‌ऱवर्क् किलामैत् तिगऴ्न्दऩऱ्‌ सॆऴुञ्जुडर्क् कूराञ्  
जित्त रोडुऩल् लमरर् सॆऱिन्दऩऩ् मामलर् कॊण्डु  
मुत्त ऩेयरु ळॆऩ्ऱु मुऱैमैसॆय् काऴिऩऩ् ऩगरे।१०  
  
१०४८    ऊऴि याऩवै पलवुम् ऒऴित्तिडुङ् गालत्ति लोङ्गु  
----           ----          ----           ----  
----           ----          ----          ----  
----           ----          ----           ----११  
  
* इप्पदिगत्तिल् ११-ंसॆय्युळिऩ् पिऩ्मूऩ्ऱडिगळ्   
सिदैन्दुबोयिऩ।

तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।९७ सीगाऴि - तिरुविरागम्  

पण् - नट्टरागम्  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

१०४९  
नम्बॊरुळ्ऩम् मक्कळॆऩ्ऱु नच्चिइच्चै सॆय्दुनीर्  
अम्बरम टैन्दुसाल अल्ललुय्प्प तऩ्मुऩम्  
उम्बर्ऩादऩ् उत्तमऩ् ऒळिमिगुत्त सॆञ्जडै  
नम्बऩ्मेवु नऩ्ऩगर् नलङ्गॊळ्गाऴि सेर्मिऩे।०१  
  
१०५०    पावमेवुम् उळ्ळमोडु पत्तियिऩ्ऱि नित्तलुम्  
एवमाऩ सॆय्दुसाव तऩ्मुऩम् मिसैन्दुनीर्  
तीबमालै तूबमुञ् जॆऱिन्दगैय रागिऩऩ्  
तेवदेवऩ् मऩ्ऩुमूर् तिरुन्दुगाऴि सेर्मिऩे।०२  
  
१०५१    सोऱुगूऱै यिऩ्ऱिये तुवण्डुदूर माय्ऩुमक्  
केऱुसुऱ्‌ऱम् ऎळ्गवे यिडुक्कणुय्प्प तऩ्मुऩम्  
आऱुमोर् सडैयिऩाऩ् आदियाऩै सॆऱ्‌ऱवऩ्  
नाऱुदेऩ् मलर्प्पॊऴिल् नलङ्गॊळ्गाऴि सेर्मिऩे।०३  
  
१०५२    नच्चिनीर् पिऱऩ्गडै नडन्दुसॆल्ल नाळैयुम्  
उच्चिवम् मॆऩुम्मुरै उणर्न्दुगेट्प तऩ्मुऩम्  
पिच्चर्ऩच् चरवरैप् पॆरियसोदि पेणुवार्  
इच्चैसॆय्युम् ऎम्बिराऩ् ऎऴिल्गॊळ्गाऴि सेर्मिऩे।०४  
  
१०५३    कण्गळ्गाण् पॊऴिन्दुमेऩि कऩ्ऱियॊऩ् ऱलादऩोय्  
उण्गिलामै सॆय्दुऩुम्मै युय्त्तऴिप्प तऩ्मुऩम्  
विण्गुलावु तेवरुय्य वेलैऩञ् जमुदुसॆय्  
कण्गळ्मूऩ् ऱुडैयवॆङ् गरुत्तर्गाऴि सेर्मिऩे।०५  
  
१०५४    अल्लल्वाऴ्क्कै युय्प्पदऱ्‌ कवत्तमे पिऱन्दुनीर्  
ऎल्लैयिल् पिणक्किऩिऱ्‌ किडन्दिडा तॆऴुम्मिऩो  
पल्लिल्वॆण् डलैयिऩिऱ्‌ पलिक्कियङ्गु पाऩ्मैयाऩ्  
कॊल्लैयेऱ तेऱुवाऩ् कोलक्काऴि सेर्मिऩे।०६  
  
इप्पदिगत्तिल् ७-ंसॆय्युळ् सिदैन्दुबोयिऱ्‌ऱु।०७  
  
१०५५    पॊय्मिगुत्त वायराय्प् पॊऱामैयोडु सॊल्लुनीर्  
ऐमिगुत्त कण्डरा यडुत्तुरैप्प तऩ्मुऩम्  
मैमिगुत्त मेऩिवा ळरक्कऩै नॆरित्तवऩ्  
पैमिगुत्त पाम्बरैप् परमर्गाऴि सेर्मिऩे।०८  
  
१०५६   कालिऩोडु कैगळुऩ् तळर्न्दुगाम नोय्दऩाल्  
एलवार् कुऴलिऩार् इगऴ्न्दुरैप्प तऩ्मुऩम्  
मालिऩोडु नाऩ्मुगऩ् मदित्तवर्गळ् काण्गिला  
नीलमेवु कण्डऩार् निगऴ्न्दगाऴि सेर्मिऩे।०९  
  
१०५७    निलैवॆऱुत्त नॆञ्जमोडु नेसमिल् पुदल्वर्गळ्  
मुलैवॆऱुत्त पेर्दॊडङ्गि येमुऩिव तऩ्मुऩऩ्  
तलैबऱित्त कैयर्देरर् तान्दरिप् परियवऩ्  
सिलैबिडित्तॆ यिलॆय्दाऩ् तिरुन्दुगाऴि सेर्मिऩे।१०  
  
१०५८   तक्कऩार् तलैयरिन्द सङ्गरऩ् ऱऩदरै  
अक्किऩो टरवसैत्त अन्दिवण्णर् काऴियै  
ऒक्कञाऩ सम्बन्दऩ् उरैत्तबाडल् वल्लवर्  
मिक्कैऩ्ब मॆय्दिवीऱ्‌ ऱिरुन्दुवाऴ्दल् मॆय्म्मैये।११

तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।९८ तिरुत्तुरुत्ति -  तिरुविरागम् 

पण् - नट्टरागम्  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

१०५९  
वरैत्तलैप् पसुम्बॊऩो टरुङ्गलङ्गळ् उन्दिवऩ्  
तिरैत्तलैच् चुमन्दुगॊण् डॆऱिन्दिलङ्गु काविरिक्  
करैत्तलैत् तुरुत्तिबुक् किरुप्पदे करुत्तिऩाय्  
उरैत्तलैप् पॊलिन्दुऩक् कुणर्त्तुमाऱु वल्लमे।०१  
  
१०६०    अडुत्तडुत्त कत्तियोडु वऩ्ऩिगॊऩ्ऱै कूविळऩ्  
तॊडुत्तुडऩ् सडैप्पॆय्दाय् तुरुत्तियायोर् कालऩैक्  
कडुत्तडिप् पुऱत्तिऩा ऩिऱत्तुदैत्त कारणम्  
ऎडुत्तॆडुत् तुरैक्कुमाऱु वल्लमागिऩ् नल्लमे।०२  
  
१०६१    कङ्गुल्गॊण्ड तिङ्गळोडु कङ्गैदङ्गु सॆञ्जडैच्  
चङ्गिलङ्गु वॆण्गुऴै सरिन्दिलङ्गु कादिऩाय्  
पॊङ्गिलङ्गु पूणऩूल् उरुत्तिरा तुरुत्तिबुक्  
कॆङ्गुऩिऩ् इडङ्गळा अडङ्गिवाऴ्व तॆऩ्गॊलो।०३  
  
१०६२    करुत्तिऩालोर् काणियिल् विरुत्तियिल्लै तॊण्डर्दम्  
अरुत्तियाल्दम् मल्लल्सॊल्लि ऐयमेऱ्‌प तऩ्ऱियुम्  
ऒरुत्तिबाल् पॊरुत्तिवैत् तुडम्बुविट्टि योगियाय्  
इरुत्तिऩी तुरुत्तिबुक् किदॆऩ्ऩमायम् ऎऩ्बदे।०४  
  
१०६३    तुऱक्कुमा सॊलप्पडाय् तुरुत्तियाय् तिरुन्दडि  
मऱक्कुमा ऱिलादऎऩ्ऩै मैयल्सॆय्दिम् मण्णिऩ्मेल्  
पिऱक्कुमाऱु काट्टिऩाय् पिणिप्पडुम् उडम्बुविट्  
टिऱक्कुमाऱु काट्टिऩाय्क् किऴुक्कुगिऩ्ऱ तॆऩ्ऩैये।०५  
  
१०६४    वॆयिऱ्‌कॆदिर्ऩ् तिडङ्गॊडा तगङ्गुळिर्न्द पैम्बॊऴिल्  
तुयिऱ्‌कॆदिर्न्द पुळ्ळिऩङ्गळ् मल्गुदण् तुरुत्तियाय्  
मयिऱ्‌कॆदिर्ऩ् तणङ्गुसायल् मादॊर्बाग मागमू  
वॆयिऱ्‌कॆदिर्ऩ् तोरम्बिऩाल् ऎरित्तविल्लि यल्लैये।०६  
  
१०६५    कणिच्चियम् पडैच्चॆल्वा कऴिन्दवर्क् कॊऴिन्दसीर्  
तुणिच्चिरक् किरन्दैयाय् करन्दैयाय् तुरुत्तियाय्  
अणिप्पडुऩ् तऩिप्पिऱैप् पऩिक्कदिर्क् कवावुऩल्  
मणिप्पडुम्बै नागम्ऩी मगिऴ्न्दअण्णल् अल्लैये।०७  
  
१०६६    सुडप्पॊडिऩ् तुडम्बिऴऩ् तऩङ्गऩाय मऩ्मदऩ्  
इडर्प्पडक् कडन्दिडऩ् तुरुत्तियाग ऎण्णिऩाय्  
कडऱ्‌पडै युडैयवक् कडलिलङ्गै मऩ्ऩऩै  
अडऱ्‌पड अडुक्कलिल् लडर्त्तअण्णल् अल्लैये।०८  
  
१०६७    कळङ्गुळिर्ऩ् तिलङ्गुबोदु कादलाऩुम् मालुमाय्  
वळङ्गिळम्बॊ ऩङ्गऴल् वणङ्गिवन्दु काण्गिलार्  
तुळङ्गिळम्बि ऱैच्चॆऩित् तुरुत्तियाय् तिरुन्दडि  
उळङ्गुळिर्न्द पोदॆला मुगन्दुगऩ् तुरैप्पऩे।०९  
  
१०६८    पुत्तर्दत् तुवमिलाच् चमणुरैत्त पॊय्दऩै  
उत्तम मॆऩक्कॊळा तुगन्दॆऴुन्दु वण्डिऩऩ्  
तुत्तऩिऩ्ऱु पण्सॆयुञ् जूऴ्बॊऴिल् तुरुत्तियॆम्  
पित्तर्बित् तऩैत्तॊऴप् पिऱप्पऱुत्तल् पॆऱ्‌ऱिये।१०  
  
१०६९   कऱ्‌ऱुमुऱ्‌ऱि ऩार्दॊऴुङ् गऴुमलत् तरुन्दमिऴ्  
सुऱ्‌ऱुमुऱ्‌ऱु मायिऩाऩ् अवऩ्बगर्न्द सॊऱ्‌कळाल्  
पॆऱ्‌ऱमॊऩ् ऱुयर्त्तवऩ् पॆरुन्दुरुत्ति पेणवे  
कुऱ्‌ऱमुऱ्‌ऱु मिऩ्मैयिऩ् कुणङ्गळ्वन्दु कूडुमे।११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - वेदेसुवरर्,   
तेवियार् - मुगिऴाम्बिगैयम्मै।  
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।९९ तिरुक्कोडिगा - तिरुविरागम्   

पण् - नट्टरागम्  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

१०७०  
इऩ्ऱुऩऩ्ऱु नाळैऩऩ् ऱॆऩ्ऱुऩिऩ्ऱ इच्चैयाल्  
पॊऩ्ऱुगिऩ्ऱ वाऴ्क्कैयैप् पोगविट्टुप् पोदुमिऩ्  
मिऩ्ऱयङ्गु सोदियाऩ् वॆण्मदि विरिबुऩल्  
कॊऩ्ऱैदुऩ्ऱु सॆऩ्ऩियाऩ् कोडिगावु सेर्मिऩे।०१  
  
१०७१    अल्लल्मिक्क वाऴ्क्कैयै आदरित् तिरादुनीर्  
नल्लदोर् नॆऱियिऩै नाडुदुम् नडम्मिऩो  
विल्लैयऩ्ऩ वाणुदल् वॆळ्वळैयोर् पागमाङ्  
गॊल्लैवॆळ्ळै येऱ्‌ऱिऩाऩ् कोडिगावु सेर्मिऩे।०२  
  
१०७२    तुक्कमिक्क वाऴ्क्कैयिऩ् सोर्विऩैत् तुऱन्दुनीर्  
तक्कदोर् नॆऱियिऩैच् चार्दल्सॆय्यप् पोदुमिऩ्  
अक्कणिऩ् तरैमिसै याऱणिन्द सॆऩ्ऩिमेल्  
कॊक्किऱ कणिन्दवऩ् कोडिगावु सेर्मिऩे।०३  
  
१०७३    पण्डुसॆय्द वल्विऩै पऱ्‌ऱऱक् कॆडुंवगै  
उण्डुमक् कुरैप्पऩ्ऩाऩ् ऒल्लैनीर् ऎऴुमिऩो  
मण्डुगङ्गै सॆञ्जडै वैत्तुमादोर् पागमाक्  
कॊण्डुगन्द मार्बिऩाऩ् कोडिगावु सेर्मिऩे।०४  
  
१०७४    मुऩ्ऩैनीर्सॆय् पावत्ताऩ् मूर्त्तिबादञ् जिन्दिया  
तिऩ्ऩनीरि टुम्बैयिऩ् मूऴ्गिऱीर् ऎऴुम्मिऩो  
पॊऩ्ऩैवॆऩ्ऱ कॊऩ्ऱैयाऩ् पूदम्बाड आडलाऩ्  
कॊऩ्ऩविलुम् वेलिऩाऩ् कोडिगावु सेर्मिऩे।०५  
  
१०७५    एवमिक्क सिन्दैयो टिऩ्बमॆय्द लामॆऩप्  
पावमॆत् तऩैयुम्नीर् सॆय्दॊरु पयऩिलैक्  
कावल्मिक्क माऩगर् काय्न्दुवॆङ् गऩल्बडक्  
कोवमिक्क नॆऱ्‌ऱियाऩ् कोडिगावु सेर्मिऩे।०६  
  
१०७६    एणऴिन्द वाऴ्क्कैयै इऩ्बमॆऩ् ऱिरुन्दुनीर्  
माणऴिन्द मूप्पिऩाल् वरुन्दऩ्मुऩ्ऩम् वम्मिऩो  
पूणल्वॆळ् ळॆलुम्बिऩाऩ् पॊऩ्ऱिगऴ् सडैमुडिक्  
कोणल्वॆण् पिऱैयिऩाऩ् कोडिगावु सेर्मिऩे।०७  
  
१०७७    मऱ्‌ऱिवाऴ्क्कै मॆय्यॆऩुम् मऩत्तिऩैत् तविर्न्दुनीर्  
पऱ्‌ऱिवाऴ्मिऩ् सेवडि पणिन्दुवऩ् तॆऴुमिऩो  
वॆऱ्‌ऱिगॊळ् तसमुगऩ् विऱल्गॆड इरुन्ददोर्  
कुऱ्‌ऱमिल् वरैयिऩाऩ् कोडिगावु सेर्मिऩे।०८  
  
१०७८    मङ्गुऩोय् उऱुम्बिणि मायुंवण्णञ् जॊल्लुवऩ्  
सॆङ्गण्माल् तिसैमुगऩ् सॆऩ्ऱळन्दुङ् गाण्गिला  
वॆङ्गण्माल् विडैयुडै वेदियऩ् विरुम्बुमूर्  
कॊङ्गुलाम् वळम्बॊऴिऱ्‌ कोडिगावु सेर्मिऩे।०९  
  
१०७९     तट्टॊडु तऴैमयिल् पीलिगॊळ् समणरुम्  
पट्टुडै विरिदुगिलि ऩार्गळ्सॊऱ्‌ पयऩिलै  
विट्टबुऩ् सडैयिऩाऩ् मेदगु मुऴवॊडुङ्  
गॊट्टमैन्द आडलाऩ् कोडिगावु सेर्मिऩे।१०  
  
१०८०     कॊन्दणि कुळिर्बॊऴिऱ्‌ कोडिगावु मेविय  
सॆन्दऴ लुरुवऩैच् चीर्मिगु तिऱलुडै  
अन्दणर् पुगलियु ळायगेळ्वि ञाऩसम्  
पन्दऩ तमिऴ्वल्लार् पावमाऩ पाऱुमे।११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - कोडीसुवरर्,   
तेवियार् - वडिवाम्बिगैयम्मै।  
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।१०० तिरुक्कोवलूर् वीरट्टम् - तिरुविरागम् 

पण् - नट्टरागम्  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

१०८१  
पडैगॊळ्गूऱ्‌ऱम् वन्दुमॆय्प् पासंविट्ट पोदिऩ्गण्  
इडैगॊळ्वा रॆमक्किलै यॆऴुगबोदु नॆञ्जमे  
कुडैगॊळ्वेन्दऩ् मूदादै कुऴगऩ्गोव लूर्दऩुळ्  
विडैयदेऱुङ् गॊडियिऩाऩ् वीरट्टाऩञ् जेर्दुमे।०१  
  
१०८२    करवलाळर् तम्मऩैक् कडैगळ्दोऱुङ् गाल्ऩिमिर्त्  
तिरवलाऴि नॆञ्जमे इनियदॆय्द वेण्डिनीर्  
कुरवमेऱि वण्डिऩङ् गुऴलॊडियाऴ्सॆय् कोवलूर्  
  
विरविऩाऱु कॊऩ्ऱैयाऩ् वीरट्टाऩञ् जेर्दुमे।०२  
  
१०८३    उळ्ळत्तीरे पोदुमिऩ् ऩुऱुदियाव तऱिदिरेल्  
अळ्ळऱ्‌सेऱ्‌ऱिऱ्‌ कालिट्टङ् गवलत्तुळ् अऴुन्दादे  
कॊळ्ळप्पाडु कीदत्ताऩ् कुऴगऩ्गोव लूर्दऩुळ्  
वॆळ्ळन्दाङ्गु सडैयिऩाऩ् वीरट्टाऩञ् जेर्दुमे।०३  
  
१०८४    कऩैगॊळिरुमल् सूलैऩोय् कम्बदाळि कुऩ्ममुम्  
इऩैयबलवुम् मूप्पिऩो टॆय्दिवन्दु नलियामुऩ्  
पऩैगळुलवु पैम्बॊऴिऱ्‌ पऴऩञ्जूऴ्न्द कोवलूर्  
विऩैयैवॆऩ्ऱ वेडत्ताऩ् वीरट्टाऩञ् जेर्दुमे।०४  
  
१०८५    उळङ्गॊळ् पोगमुय्त्तिडार् उडम्बिऴन्द पोदिऩ्गण्  
तुळङ्गिऩिऩ्ऱु नाडॊऱुऩ् तुयरलाऴि नॆञ्जमे  
वळङ्गॊळ्बॆण्णै वन्दुला वयल्गळ्सूऴ्न्द कोवलूर्  
विळङ्गुगोव णत्तिऩाऩ् वीरट्टाऩञ् जेर्दुमे।०५  
  
१०८६    केडुमूप्पुच् चाक्काडु कॆऴुमिवन्दु नाडॊऱुम्  
आडुबोल नरैगळाय् याक्कैबोक्क तऩ्ऱियुङ्  
गूडिऩिऩ्ऱु पैम्बॊऴिऱ्‌ कुऴगऩ्गोव लूर्दऩुळ्  
वीडुगाट्टु नॆऱियिऩाऩ् वीरट्टाऩञ् जेर्दुमे।०६  
  
१०८७    उरैयुम्बाट्टुऩ् तळर्वॆय्दि उडम्बुमूत्त पोदिऩ्गण्  
नरैयुन्दिरैयुङ् गण्डॆळ्गि नगुवर्ऩमर्गळ् आदलाल्  
वरैगॊळ्बॆण्णै वन्दुला वयल्गळ्सूऴ्न्द कोवलूर्  
विरैगॊळ्सीर्वॆण् णीऱ्‌ऱिऩाऩ् वीरट्टाऩञ् जेर्दुमे।०७  
  
१०८८    एदमिक्क मूप्पिऩो टिरुमलीळै यॆऩ्ऱिवै  
ऊदलाक्कै ओम्बुवीर् उऱुदियाव तऱिदिरेल्  
पोदिल्वण्डु पण्सॆयुम् पून्दण्गोव लूर्दऩुळ्  
वेदमोदु नॆऱियिऩाऩ् वीरट्टाऩञ् जेर्दुमे।०८  
  
१०८९    आऱुबट्ट पुऩ्सडै अऴगऩायि ऴैक्कॊरु  
कूऱुबट्ट मेऩियाऩ् कुऴगऩ्गोव लूर्दऩिल्  
नीऱुबट्ट कोलत्ताऩ् नीलगण्ड निरुवर्क्कुम्  
वेऱुबट्ट सिन्दैयाऩ् वीरट्टाऩञ् जेर्दुमे।०९  
  
१०९०    कुऱिगॊळाऴि नॆञ्जमे कूऱैदुवरिट् टार्गळुम्  
अऱिविलाद अमणर्सॊल् अवत्तमाव तऱिदिरेल्  
पॊऱिगॊळ्वण्डु पण्सॆयुम् पून्दण्गोव लूर्दऩिल्  
वॆऱिगॊळ्गङ्गै ताङ्गिऩाऩ् वीरट्टाऩञ् जेर्दुमे।१०  
  
१०९१     कऴियॊडुलवु काऩल्सूऴ् काऴिञाऩ सम्बन्दऩ्  
पऴिगळ्दीरच् चॊऩ्ऩसॊल् पावऩास मादलाल्  
अऴिविलीर्गॊण् डेत्तुमिऩ् अन्दण्गोव लूर्दऩिल्  
विऴिगॊळ्बूदप् पडैयिऩाऩ् वीरट्टाऩञ् जेर्दुमे।११  
  
इत्तलम् नडुऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - वीरट्टाऩेसुवरर्,   
तेवियार् - सिवाऩन्दवल्लियम्मै।  
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।१०१ तिरुवारूर् - तिरुविरागम्  

पण् - नट्टरागम्  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

१०९२  
परुक्कैयाऩै मत्तगत् तरिक्कुलत् तुगिर्प्पुग  
नॆरुक्किवाय नित्तिलऩ् निरक्कुऩीळ् पॊरुप्पऩूर्  
करुक्कॊळ्सोलै सूऴऩीडु माडमाळि कैक्कॊडि  
अरुक्कऩ्मण्ड लत्तणावुम् अन्दणारू रॆऩ्बदे।०१  
  
१०९३   विण्डवॆळ्ळॆ रुक्कलर्न्द वऩ्ऩिगॊऩ्ऱै मत्तमुम्  
इण्डैगॊण्ड सॆञ्जडै मुडिच्चिव निरुन्दवूर्  
कॆण्डैगॊण् डलर्न्दगण्णि ऩार्गळ्गीद वोसैबोय्  
अण्डरण्डम् ऊडऱुक्कुम् अन्दणारू रॆऩ्बदे।०२  
  
१०९४   कऱुत्तऩञ्जम् उण्डिरुण्ड कण्डर्गालऩ् इऩ्ऩुयिर्  
मऱुत्तुमाणि तऩ्ऱऩागम् वण्मैसॆय्द मैन्दऩूर्  
वॆऱित्तुमेदि योडिमूसु वळ्ळैवॆळ्ळै नीळ्गॊडि  
अऱुत्तुमण्डि याविबायुम् अन्दणारू रॆऩ्बदे।०३  
  
१०९५   अञ्जुमॊऩ्ऱि आऱुवीसि नीऱुबूसि मेऩियिल्  
कुञ्जियार वन्दिसॆय्य अञ्जलॆऩ्ऩि मऩ्ऩुमूर्  
पञ्जियारु मॆल्लडिप् पणैत्तगॊङ्गै नुण्णिडै  
अञ्जॊलार् अरङ्गॆडुक्कुम् अन्दणारू रॆऩ्बदे।०४  
  
१०९६   सङ्गुलावु तिङ्गळ्सूडि तऩ्ऩैयुऩ्ऩु वार्मऩत्  
तङ्गुलावि निऩ्ऱऎङ्ग ळादिदेवऩ् मऩ्ऩुमूर्  
तॆङ्गुलावु सोलैऩीडु तेऩुलावु सॆण्बगम्  
अङ्गुलावि यण्डऩाऱुम् अन्दणारू रॆऩ्बदे।०५  
  
१०९७   कळ्ळऩॆञ्ज वञ्जगक् करुत्तैविट् टरुत्तियो  
टुळ्ळमॊऩ्ऱि युळ्गुवार् उळत्तुळाऩ् उगन्दवूर्  
तुळ्ळिवाळै पाय्वयऱ्‌ सुरुम्बुलावु नॆय्दल्वाय्  
अळ्ळल्ऩारै आरल्वारुम् अन्दणारू रॆऩ्बदे।०६  
  
१०९८   कङ्गैबॊङ्गु सॆञ्जडैक् करन्दगण्डर् कामऩै  
मङ्गवॆङ्ग णाल्विऴित्त मङ्गैबङ्गऩ् मऩ्ऩुमूर्  
तॆङ्गिऩूडु पोगिवाऴै कॊत्तिऱुत्तु माविऩ्मेल्  
अङ्गण्मन्दि मुन्दियेऱुम् अन्दणारू रॆऩ्बदे।०७  
  
१०९९   वरैत्तल मॆडुत्तवऩ् मुडित्तलम् मुरत्तॊडुम्  
नॆरित्तवऩ् पुरत्तैमुऩ् ऩॆरित्तवऩ् निरुन्दवूर्  
निरैत्तमाळि कैत्तिरुविऩ् नेरऩार्गळ् वॆण्णगै  
अरत्तवाय् मडन्दैमार्गळ् आडुमारू रॆऩ्बदे।०८  
  
११००   इरुन्दवऩ् किडन्दवऩ् ऩिडन्दुविण् पऱन्दुमॆय्  
वरुन्दियुम् अळप्पॊणाद वाऩवऩ् मगिऴ्न्दवूर्  
सॆरुन्दिञाऴल् पुऩ्ऩैवऩ्ऩि सॆण्बगञ् जॆऴुङ्गुरा  
अरुम्बुसोलै वासऩाऱुम् अन्दणारू रॆऩ्बदे।०९  
  
११०१   पऱित्तवॆण् डलैक्कडुप् पडुत्तमेऩि यार्दवम्  
वॆऱित्तवेडऩ् वेलैऩञ्जम् उण्डगण्डऩ् मेवुमूर्  
मऱित्तुमण्डु वण्डल्वारि मिण्डुनीर् वयऱ्‌सॆऩॆल्  
अऱुत्तवा यसुम्बुबायु मन्दणारू रॆऩ्बदे।१०  
  
११०२     वल्लिसोलै सूदऩीडु मऩ्ऩुवीदि पॊऩ्ऩुला  
अल्लिमा तमर्न्दिरुन्द अन्दणारू रादियै  
नल्लसॊल्लुम् ञाऩसम् पन्दऩ्ऩाविऩ् इऩ्ऩुरै  
वल्लदॊण्डर् वाऩमाळ वल्लर्वाय्मै यागवे।११

तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।१०२ तिरुच्चिरबुरम्  

पण् - नट्टरागम्  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

११०३  
अऩ्ऩ मॆऩ्ऩडै अरिवैयो टिऩिदुऱै  
  अमरर्दम् पॆरुमाऩार्  
मिऩ्ऩु सॆञ्जडै वॆळ्ळॆरुक् कम्मलर्  
  वैत्तवर् वेदन्दाम्  
पऩ्ऩु नऩ्बॊरुळ् पयन्दवर् परुमदिऱ्‌  
  सिरबुरत् तार्सीरार्  
पॊऩ्ऩिऩ् मामलर् अडिदॊऴुम् अडियवर्  
  विऩैयॊडुम् पॊरुन्दारे।       ०१  
  
११०४    कोल मागरि उरित्तवर् अरवॊडुम्  
  एऩक्कॊम् पिळआमै  
सालप् पूण्डुदण् मदियदु सूडिय  
  सङ्गर ऩार्दम्मैप्  
पोलत् तम्मडि यार्क्कुमिऩ् पळिप्पवर्  
  पॊरुगडल् विडमुण्ड  
नीलत् तार्मिडऱ्‌ ऱण्णलार् सिरबुरऩ्  
  तॊऴविऩै निल्लावे।          ०२  
  
११०५    माऩत् तिण्बुय वरिसिलैप् पार्त्तऩैत्  
  तवङ्गॆड मदित्तऩ्ऱु  
काऩत् तेदिरि वेडऩा यमर्सॆयक्  
  कण्डरुळ् पुरिन्दार्बूऩ्  
तेऩैत् तेर्न्दुसेर् वण्डुगळ् तिरिदरुञ्  
  जिरबुरत् तुऱैयॆङ्गळ्  
कोऩैक् कुम्बिडुम् अडियरैक् कॊडुविऩै  
  कुऱ्‌ऱङ्गळ् कुऱुगावे।   ०३  
  
११०६    माणि तऩ्ऩुयिर् मदित्तुण वन्दवक्  
  कालऩै उदैसॆय्दार्  
पेणि युळ्गुमॆय् यडियवर् पॆरुन्दुयर्प्  
  पिणक्कऱुत् तरुळ्सॆय्वार्  
वेणि वॆण्बिऱै युडैयवर् वियऩ्बुगऴ्च्  
  चिरबुरत् तमर्गिऩ्ऱ  
आणिप् पॊऩ्ऩिऩै अडिदॊऴुम् अडियवर्क्  
  करुविऩै यडैयावे।        ०४  
  
११०७    पारुम् नीरॊडु पल्गदिर् इरवियुम्  
  पऩिमदि आगासम्  
ओरुम् वायुवुम् ऒण्गऩल् वेळ्वियिल्  
  तलैवऩु माय्ऩिऩ्ऱार्  
सेरुञ् जन्दऩम् अगिलॊडु वन्दिऴि  
  सॆऴुम्बुऩऱ्‌ कोट्टाऱु  
वारुऩ् तण्बुऩल् सूऴ्सिर पुरन्दॊऴुम्  
  अडियवर् वरुन्दारे।           ०५  
  
११०८    ऊऴि यन्दत्तिल् ऒलिगडल् ओट्टन्दिव्  
  वुलगङ्ग ळवैमूड  
आऴि यॆन्दैयॆऩ् ऱमरर्गळ् सरण्बुग  
  अन्दरत् तुयर्न्दार्दाम्  
याऴिऩ् नेर्मॊऴि येऴैयो टिऩिदुऱै  
  इऩ्बऩॆम् पॆरुमाऩार्  
वाऴि माऩगर्च् चिरबुरऩ् तॊऴुदॆऴ  
  वल्विऩै अडैयावे।          ०६  
  
११०९    पेय्गळ् पाडप्पल् पूदङ्गळ् तुदिसॆय  
  पिणमिडु सुडुगाट्टिल्  
वेय्गॊळ् तोळिदाऩ् वॆळ्गिड माऩडम्  
  आडुंवित् तगऩारॊण्  
साय्गळ् ताऩ्मिग वुडैयदण् मऱैयवर्  
  तगुसिर पुरत्तार्दाऩ्  
ताय्ग ळायिऩार् पल्लुयिर्क् कुन्दमैत्  
  तॊऴुमवर् तळरारे।         ०७  
  
१११०    इलङ्गु पूण्वरै मार्बुडै इरावणऩ्  
  ऎऴिल्गॊळ्वॆऱ्‌ पॆडुत्तऩ्ऱु  
कलङ्गच् चॆय्दलुङ् गण्डुदङ् गऴलडि  
  नॆरियवैत् तरुळ्सॆय्दार्  
पुलङ्गळ् सॆङ्गऴु नीर्मलर्त् तॆऩ्ऱल्मऩ्  
  ऱदऩिडैप् पुगुन्दारुङ्  
गुलङ्गॊळ् मामऱै यवर्सिर पुरन्दॊऴु  
  तॆऴविऩै कुऱुगावे।       ०८  
  
११११    वण्डु सॆऩ्ऱणै मलर्मिसै नाऩ्मुगऩ्  
  मायऩॆऩ् ऱिवरऩ्ऱु  
कण्डु कॊळ्ळवोर् एनमो टऩ्ऩमाय्क्  
  किळऱियुम् पऱन्दुन्दाम्  
पण्डु कण्डदु काणवे नीण्डवॆम्  
  पसुबदि परमेट्टि  
कॊण्ड सॆल्वत्तुच् चिरबुरऩ् तॊऴुदॆऴ  
  विऩैयवै कूडावे।         ०९  
  
१११२    पऱित्त पुऩ्दलैक् कुण्डिगैच् चमणरुम्  
  पार्मिसैत् तुवर्दोय्न्द  
सॆऱित्त सीवरत् तेररुऩ् तेर्गिलात्  
  तेवर्गळ् पॆरुमाऩार्  
मुऱित्तु मेदिगळ् करुम्बुदिऩ् ऱावियिल्  
  मूऴ्गिड इळवाळै  
वॆऱित्तुप् पाय्वयऱ्‌ सिरबुरऩ् तॊऴविऩै  
  विट्टिडुम् मिगत्ताऩे।     १०  
  
१११३    परसु पाणियैप् पत्तर्गळ् अत्तऩैप्  
  पैयर वोडक्कु  
निरैसॆय् पूण्दिरु मार्बुडै निमलऩै  
  नित्तिलप् पॆरुन्दॊत्तै  
विरैसॆय् पूम्बॊऴिऱ्‌ सिरबुरत् तण्णलै  
  विण्णवर् पॆरुमाऩैप्  
परवु सम्बन्दऩ् सॆन्दमिऴ् वल्लवर्  
  परमऩैप् पणिवारे।        ११

तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।१०३ तिरु अम्बर्त्तिरुमागाळम्  

पण् - नट्टरागम्  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

१११४  
पुल्गु पॊऩ्ऩिऱम् पुरिसडै नॆडुमुडिप्  
  पोऴिळ मदिसूडिप्  
पिल्गु तेऩुडै नऱुमलर्क् कॊऩ्ऱैयुम्  
  पिणैयल्सॆय् तवर्मेय  
मल्गु तण्डुऱै अरिसिलिऩ् वडगरै  
  वरुबुऩल् मागाळम्  
अल्लुम् नण्बग लुन्दॊऴुम् अडियवर्क्  
  करुविऩै अडैयावे।         ०१  
  
१११५    अरवम् आट्टुवर् अन्दुगिल् पुलियदळ्  
  अङ्गैयिल् अऩलेन्दि  
इरवुम् आडुवर् इवैयिवर् सरिदैग  
  ळिसैवऩ पलबूदम्  
मरवऩ् तोय्बॊऴिल् अरिसिलिऩ् वडगरै  
  वरुबुऩल् मागाळम्  
परवि युम्बणिऩ् तेत्तवल् लारवर्  
  पयऩ्दलैप् पडुवारे।       ०२  
  
१११६    कुणङ्गळ् कूऱियुङ् गुऱ्‌ऱङ्गळ् परवियुङ्  
  गुरैगऴ लडिसेरक्  
कणङ्गळ् पाडवुङ् गण्डवर् परववुङ्  
  गरुत्तऱिऩ् तवर्मेय  
मणङ्गॊळ् पूम्बॊऴिल् अरिसिलिऩ् वडगरै  
  वरुबुऩल् मागाळम्  
वणङ्गुम् उळ्ळमो टणैयवल् लार्गळै  
  वल्विऩै अडैयावे।          ०३  
  
१११७    ऎङ्गु मेदुमोर् पिणियिलर् केडिलर्  
  इऴैवळर् नऱुङ्गॊऩ्ऱै  
तङ्गु तॊङ्गलुऩ् ताममुङ् गण्णियुऩ्  
  तामगिऴ्ऩ् तवर्मेय  
मङ्गुल् तोय्बॊऴिल् अरिसिलिऩ् वडगरै  
  वरुबुऩल् मागाळङ्  
गङ्गु लुम्बग लुन्दॊऴुम् अडियवर्  
  कादऩ्मै युडैयारे।        ०४  
  
१११८    नॆदियम् ऎऩ्ऩुळ पोगमऱ्‌ ऱॆऩ्ऩुळ  
  निलमिसै नलमाय  
कदियम् ऎऩ्ऩुळ वाऩवर् ऎऩ्ऩुळर्  
  करुदिय पॊरुळ्गूडिल्  
मदियऩ् तोय्बॊऴिल् अरिसिलिऩ् वडगरै  
  वरुबुऩल् मागाळम्  
पुदिय पूवॊडु सान्दमुम् पुगैयुङ्गॊण्  
  डेत्तुदल् पुरिन्दोर्क्के।        ०५  
  
१११९    कण्णु लाविय कदिरॊळि मुडिमिसैक्  
  कऩल्विडु सुडर्ऩागऩ्  
तॆण्णि लावॊडु तिलदमु नगुदलै  
  तिगऴवैत् तवर्मेय  
मण्णु लाम्बॊऴिल् अरिसिलिऩ् वडगरै  
  वरुबुऩल् मागाळम्  
उण्णि लाऩिऩैप् पुडैयव रियावरिव्  
  वुलगिऩिल् उयर्वारे।           ०६  
  
११२०    तूसु ताऩरैत् तोलुडैक् कण्णियञ्  
  जुडर्विडु नऱुङ्गॊऩ्ऱै  
पूसु वॆण्बॊडिप् पूसुव तऩ्ऱियुम्  
  पुगऴ्बुरिऩ् तवर्मेय  
मासु लाम्बॊऴिल् अरिसिलिऩ् वडगरै  
  वरुबुऩल् मागाळम्  
पेसु नीर्मैयर् यावरिव् वुलगिऩिऱ्‌  
  पॆरुमैयैप् पॆऱुवारे।         ०७  
  
११२१    पव्व मार्गडल् इलङ्गैयर् कोऩ्ऱऩैप्  
  परुवरैक् कीऴूऩ्ऱि  
ऎव्वऩ् तीरवऩ् ऱिमैयवर्क् करुळ्सॆय्द  
  इऱैयवऩ् उऱैगोयिल्  
मव्वऩ् तोय्बॊऴिल् अरिसिलिऩ् वडगरै  
  वरुबुऩल् मागाळङ्  
गव्वै याऱ्‌ऱॊऴुम् अडियवर् मेल्विऩै  
  कऩलिडैच् चॆदिळऩ्ऱे।  ०८  
  
११२२    उय्युङ् गारणम् उण्डॆऩ्ऱु करुदुमिऩ्  
  ऒळिगिळर् मलरोऩुम्  
पैगॊळ् पाम्बणैप् पळ्ळिगॊळ् अण्णलुम्  
  परवऩिऩ् ऱवर्मेय  
मैयु लाम्बॊऴिल् अरिसिलिऩ् वडगरै  
  वरुबुऩल् मागाळङ्  
गैयि ऩाऱ्‌ऱॊऴु तवलमुम् पिणियुन्दङ्  
  गवलैयुङ् गळैवारे।       ०९  
  
११२३    पिण्डि पालरुम् मण्डैगॊळ् तेररुम्  
  पीलिगॊण् डुऴल्वारुङ्  
गण्ड नूलरुङ् गडुन्दॊऴि लाळरुङ्  
  गऴऱऩिऩ् ऱवर्मेय  
वण्डु लाम्बॊऴिल् अरिसिलिऩ् वडगरै  
  वरुबुऩल् मागाळम्  
पण्डु नाञ्जॆय्द पावङ्गळ् पऱ्‌ऱऱप्  
  परवुदल् सॆय्वोमे।              १०  
  
११२४    माऱु तऩ्ऩॊडु मण्मिसै यिल्लदु  
  वरुबुऩल् मागाळत्  
तीऱुम् आदियु मागिय सोदियै  
  एऱमर् पॆरुमाऩै  
नाऱु पूम्बॊऴिल् काऴियुळ् ञाऩसम्  
  पन्दऩ तमिऴ्मालै  
कूऱु वारैयुङ् गेट्कवल् लारैयुङ्  
  गुऱ्‌ऱङ्गळ् कुऱुगावे।   ११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - काळगण्डेसुवरर्,  
तेवियार् - पट्चनायगियम्मै।  
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।१०४ तिरुक्कडिक्कुळम्  

पण् - नट्टरागम्  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

११२५  
पॊडिगॊळ् मेऩिवॆण् णूलिऩर् तोलिऩर्  
  पुलियुरि यदळाडै  
कॊडिगॊळ् एऱ्‌ऱिऩर् मणिगिणिऩ् ऎऩवरु  
  कुरैगऴल् सिलम्बार्क्कक्  
कडिगॊळ् पूम्बॊऴिल् सूऴ्दरु कडिक्कुळत्  
  तुऱैयुङ्गऱ्‌ पगत्तैत्तम्  
मुडिगळ् साय्त्तडि वीऴ्दरुम् अडियरै  
  मुऩ्विऩै मूडावे।         ०१  
  
११२६    विण्ग ळार्दॊऴुम् विळक्किऩै तुळक्किला  
  विगिर्दऩै विऴवारुम्  
मण्ग ळार्दुदित् तऩ्बराय् इऩ्बुऱुम्  
  वळ्ळलै मरुवित्तङ्  
गण्ग ळार्दरक् कण्डुऩङ् गडिक्कुळत्  
  तुऱैदरु कऱ्‌पगत्तैप्  
पण्ग ळार्दरप् पाडुवार् केडिलर्  
  पऴियिलर् पुगऴामे।         ०२  
  
११२७    पॊङ्गु नऱ्‌करि युरियदु पोर्प्पदु  
  पुलियदळ् अऴल्ऩागऩ्  
तङ्ग मङ्गैयैप् पागम तुडैयवर्  
  तऴल्बुरै तिरुमेऩिक्  
कङ्गै सेर्दरु सडैयिऩर् कडिक्कुळत्  
  तुऱैदरु कऱ्‌पगत्तै  
ऎङ्गु मेत्तिऩिऩ् ऱिऩ्बुऱुम् अडियरै  
  इडुम्बैवऩ् तडैयावे।       ०३  
  
११२८    नीर्गॊळ् नीळ्सडै मुडियऩै नित्तिलत्  
  तॊत्तिऩै निगरिल्लाप्  
पार्गॊळ् पारिडत् तवर्दॊऴुम् पवळत्तै  
  पसुम्बॊऩ्ऩै विसुम्बारुङ्  
गार्गॊळ् पूम्बॊऴिल् सूऴ्दरु कडिक्कुळत्  
  तुऱैयुङ्गऱ्‌ पगन्दऩ्ऩैच्  
चीर्गॊळ् सॆल्वङ्ग ळेत्तवल् लार्विऩै  
  तेय्वदु तिणमामे।            ०४  
  
११२९    सुरुम्बु सेर्सडै मुडियिऩऩ् मदियॊडु  
  तुऩ्ऩिय तऴल्ऩागम्  
अरुम्बु तादविऴ्ऩ् तलर्न्दऩ मलर्बल  
  कॊण्डडि यवर्बोऱ्‌ऱक्  
करुम्बु कार्मलि कॊडिमिडै कडिक्कुळत्  
  तुऱैदरु कऱ्‌पगत्तै  
विरुम्बु वेट्कैयो टुळमगिऴ्ऩ् तुरैप्पवर्  
  विदियुडै यवर्दामे।          ०५  
  
११३०    मादि लङ्गिय पागत्तऩ् मदियमॊ  
  टलैबुऩल् अऴल्ऩागम्  
पोदि लङ्गिय कॊऩ्ऱैयुम् मत्तमुम्  
  पुरिसडैक् कऴगागक्  
कादि लङ्गिय कुऴैयिऩऩ् कडिक्कुळत्  
  तुऱैदरु कऱ्‌पगत्तिऩ्  
पादङ् गैदॊऴु तेत्तवल् लार्विऩै  
  पऱ्‌ऱऱक् कॆडुमऩ्ऱे।  ०६  
  
११३१    कुलवु कोलत्त कॊडिऩॆडु माडङ्गळ्  
  कुऴाम्बल कुळिर्बॊय्गै  
उलवु पुळ्ळिऩम् अऩ्ऩङ्गळ् आलिडुम्  
  पूवैसे रुङ्गून्दल्  
कलवै सेर्दरु कण्णियऩ् कडिक्कुळत्  
  तुऱैयुङ्गऱ्‌ पगत्तैच्चीर्  
निलवि निऩ्ऱुऩिऩ् ऱेत्तुवार् मेल्विऩै  
  निऱ्‌कगिल् लादाऩे।           ०७  
  
११३२    मडुत्त वाळरक् कऩ्ऩवऩ् मलैदऩ्मेल्  
  मदियिला मैयिलोडि  
ऎडुत्त लुम्मुडि तोळ्गरम् नॆरिन्दिऱ  
  इऱैयवऩ् विरलूऩ्ऱक्  
कडुत्तु वायॊडु कैयॆडुत् तलऱिडक्  
  कडिक्कुळऩ् तऩिल्मेविक्  
कॊडुत्त पेररुट् कूत्तऩै येत्तुवार्  
  कुणमुडै यवर्दामे।        ०८  
  
११३३    नीरि ऩार्गडल् तुयिऩ्ऱवऩ् अयऩॊडु  
  निगऴडि मुडिगाणार्  
पारि ऩार्विसुम् पुऱप्परऩ् तॆऴुन्ददोर्  
  पवळत्तिऩ् पडियागिक्  
कारि ऩार्बॊऴिल् सूऴ्दरु कडिक्कुळत्  
  तुऱैयुङ्गऱ्‌ पगत्तिऩ्ऱऩ्  
सीरि ऩार्गऴ लेत्तवल् लार्गळैत्  
  तीविऩै यडैयावे।         ०९  
  
११३४    कुण्डर् तम्मॊडु साक्कियर् समणरुङ्  
  गुऱियिऩिल् नॆऱिऩिल्ला  
मिण्डर् मिण्डुरै केट्टवै मॆय्यॆऩक्  
  कॊळ्ळऩ्मिऩ् विडमुण्ड  
कण्डर् मुण्डऩऩ् मेऩियर् कडिक्कुळत्  
  तुऱैदरुम् ऎम्मीसर्  
तॊण्डर् तॊण्डरैत् तॊऴुदडि पणिमिऩ्गळ्  
  तूऩॆऱि ऎळिदामे।            १०  
  
११३५    तऩम लिबुगऴ् तयङ्गुबूऩ् तरायवर्  
  मऩ्ऩऩ्ऩऱ्‌ सम्बन्दऩ्  
मऩम लिबुगऴ् वण्डमिऴ् मालैगळ्  
  मालदाय् मगिऴ्वोडुङ्  
गऩम लिगड लोदंवऩ् तुलविय  
  कडिक्कुळत् तमर्वाऩै  
इऩम लिन्दिसै पाडवल् लार्गळ्बोय्  
  इऱैवऩो टुऱैवारे।    ११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - कऱ्‌पगेसुवरर्,   
तेवियार् - सवुन्दरनायगियम्मै।  
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।१०५ तिरुक्कीऴ्वेळूर् 

पण् - नट्टरागम्  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

११३६  
मिऩ्ऩु लाविय सडैयिऩर् विडैयिऩर्  
  मिळिर्दरुम् अरवोडुम्  
पऩ्ऩु लाविय मऱैऒलि नाविऩर्  
  कऱैयणि कण्डत्तर्  
पॊऩ्ऩु लाविय कॊऩ्ऱैयऩ् तारिऩर्  
  पुगऴ्मिगु कीऴ्वेळूर्  
उऩ्ऩु लाविय सिन्दैयर् मेल्विऩै  
  योडिड वीडामे।          ०१  
  
११३७    नीरु लाविय सडैयिडै यरवॊडु  
 मदिसिर निरैमालै  
वारु लाविय वऩमुलै यवळॊडु  
  मणिसिलम् पवैयार्क्क  
एरु लाविय इऱैवऩ तुऱैविडम्  
  ऎऴिल्दिगऴ् कीऴ्वेळूर्  
सीरु लाविय सिन्दैसॆय् तणैबवर्  
  पिणियॊडु विऩैबोमे।       ०२  
  
११३८    वॆण्णि लामिगु विरिसडै यरवॊडु  
  वॆळ्ळॆरुक् कलर्मत्तम्  
पण्णि लाविय पाडलो टाडलर्  
  पयिल्वुऱु कीऴ्वेळूर्प्  
पॆण्णि लाविय पागऩैप् पॆरुन्दिरुक्  
  कोयिलॆम् पॆरुमाऩै  
उण्णि लाविऩिऩ् ऱुळ्गिय सिन्दैयार्  
  
  उलगिऩिल् उळ्ळारे।          ०३  
  
११३९    सेडु लाविय कङ्गैयैच् चडैयिडैत्  
  तॊङ्गवैत् तऴगाग  
नाडु लाविय पलिगॊळुम् नादऩार्  
  नलमिगु कीऴ्वेळूर्प्  
पीडु लाविय पॆरुमैयर् पॆरुन्दिरुक्  
  कोयिलुट् पिरियादु  
नीडु लाविय निमलऩैप् पणिबवर्  
  निलैमिगप् पॆऱुवारे।          ०४  
  
११४०    तुऩ्ऱु वार्सडैच् चुडर्मदि नगुदलै  
  वडमणि सिरमालै  
मऩ्ऱु लाविय मादव रिऩिदियऩ्  
  मणमिगु कीऴ्वेळूर्  
निऩ्ऱु नीडिय पॆरुन्दिरुक् कोयिलिऩ्  
  निमलऩै निऩैवोडुञ्  
जॆऩ्ऱु लाविऩिऩ् ऱेत्तवल् लार्विऩै  
  तेय्वदु तिणमामे।            ०५  
  
११४१    कॊत्तु लाविय कुऴल्दिगऴ् सडैयऩैक्  
  कूत्तऩै मगिऴ्न्दुळ्गित्  
तॊत्तु लाविय नूलणि मार्बिऩर्  
  तॊऴुदॆऴु कीऴ्वेळूर्प्  
पित्तु लाविय पत्तर्गळ् पेणिय  
  पॆरुन्दिरुक् कोयिल्मऩ्ऩुम्  
मुत्तु लाविय वित्तिऩै येत्तुमिऩ्  
  मुडुगिय इडर्बोमे।          ०६  
  
११४२    पिऱैऩि लाविय सडैयिडैप् पिऩ्ऩलुम्  
  वऩ्ऩियुऩ् तुऩ्ऩारुम्  
कऱैऩि लाविय कण्डरॆण् डोळिऩर्  
  कादल्सॆय् कीऴ्वेळूर्  
मऱैऩि लाविय अन्दणर् मलिदरु  
  पॆरुन्दिरुक् कोयिल्मऩ्ऩुम्  
निऱैऩि लाविय ईसऩै नेसत्ताल्  
  निऩैबवर् विऩैबोमे।       ०७  
  
११४३    मलैऩि लाविय मैन्दऩम् मलैयिऩै  
  यॆडुत्तलुम् अरक्कऩ्ऱऩ्  
तलैयॆ लाम्ऩॆरिऩ् तलऱिड वूऩ्ऱिऩाऩ्  
  उऱैदरु कीऴ्वेळूर्क्  
कलैऩि लाविय नाविऩर् कादल्सॆय्  
  पॆरुन्दिरुक् कोयिलुळ्  
निलैऩि लाविय ईसऩै नेसत्ताल्  
  निऩैयवल् विऩैबोमे।       ०८  
  
११४४    मञ्जु लाविय कडल्गिडऩ् तवऩॊडु  
  मलरवऩ् काण्बॊण्णाप्  
पञ्जु लाविय मॆल्लडिप् पार्प्पदि  
  पागऩैप् परिवोडुञ्  
जॆञ्जॊ लार्बलर् परविय तॊल्बुगऴ्  
  मल्गिय कीऴ्वेळूर्  
नञ्जु लाविय कण्डऩै नणुगुमिऩ्  
  नडलैगळ् नणुगावे।      ०९  
  
११४५    सीऱु लाविय तलैयिऩर् निलैयिला  
  अमणर्गळ् सीवरत्तार्  
वीऱि लादवॆञ् जॊऱ्‌पल विरुम्बऩ्मिऩ्  
  सुरुम्बमर् कीऴ्वेळूर्  
एऱु लाविय कॊडियऩै येदमिल्  
  पॆरुन्दिरुक् कोयिल्मऩ्ऩु  
पेऱु लाविय पॆरुमैयऩ् तिरुवडि  
  पेणुमिऩ् तवमामे।          १०  
  
११४६    कुरुण्ड वार्गुऴऱ्‌ सडैयुडैक् कुऴगऩै  
  अऴगमर् कीऴ्वेळूर्त्  
तिरण्ड मामऱै यवर्दॊऴुम् पॆरुन्दिरुक्  
  कोयिलॆम् पॆरुमाऩै  
इरुण्ड मेदियिऩ् इऩमिगु वयल्मल्गु  
  पुगलिमऩ् सम्बन्दऩ्  
तॆरुण्ड पाडल्वल् लारवर् सिवगदि  
  पॆऱुवदु तिडमामे।          ११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - अट्चयलिङ्गऩादर्,   
तेवियार् - वऩमुलैनायगियम्मै।  
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।१०६ तिरुवलञ्जुऴि  

पण् - नट्टरागम्  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

११४७  
ऎऩ्ऩ पुण्णियञ् जॆय्दऩै नॆञ्जमे  
  यिरुङ्गडल् वैयत्तु  
मुऩ्ऩम् नीबुरि नल्विऩैप् पयऩिडै  
  मुऴुमणित् तरळङ्गळ्  
मऩ्ऩु काविरि सूऴ्दिरु वलञ्जुऴि  
  वाणऩै वायारप्  
पऩ्ऩि यादरित् तेत्तियुम् पाडियुम्  
  वऴिबडुम् अदऩाले।        ०१  
  
११४८    विण्डॊ ऴिन्दऩ नम्मुडै वल्विऩै  
  विरिगडल् वरुऩञ्जम्  
उण्डि ऱैञ्जुवा ऩवर्दमैत् ताङ्गिय  
  इऱैवऩै उलगत्तिल्  
वण्डु वाऴ्गुऴऩ् मङ्गैयोर् पङ्गऩै  
  वलञ्जुऴि यिडमागक्  
कॊण्ड नादऩ्मॆय्त् तॊऴिल्बुरि तॊण्डरो  
  टिऩिदिरुऩ् तमैयाले।        ०२  
  
११४९    तिरुन्द लार्बुरऩ् तीयॆऴच् चॆऱुवऩ  
  विऱलिऩ्गण् अडियारैप्  
परिन्दु काप्पऩ पत्तियिल् वरुवऩ  
  मत्तमाम् पिणिऩोय्क्कु  
मरुन्दु मावऩ मन्दिर मावऩ  
  वलञ्जुऴि यिडमाग  
इरुन्द नायगऩ् इमैयव रेत्तिय  
  इणैयडित् तलन्दाऩे।      ०३  
  
११५०    कऱैगॊळ् कण्डत्तर् काय्गदिर् निऱत्तिऩर्  
  अऱत्तिऱ मुनिवर्क्कऩ्  
ऱिऱैव रालिडै नीऴलि लिरुन्दुगऩ्  
  तिनिदरुळ् पॆरुमाऩार्  
मऱैग ळोदुवर् वरुबुऩल् वलञ्जुऴि  
  यिडमगिऴ्ऩ् तरुङ्गाऩत्  
तऱैग ऴल्सिलम् पार्क्कऩिऩ् ऱाडिय  
  अऱ्‌पुदम् अऱियोमे।            ०४  
  
११५१    मण्णर् नीरर्विण् काऱ्‌ऱिऩ राऱ्‌ऱलाम्  
  ऎरियुरु वॊरुबागम्  
पॆण्ण राणॆऩत् तॆरिवरु वडिविऩर्  
  पॆरुङ्गडऱ्‌ पवळम्बोल्  
वण्ण रागिलुम् वलञ्जुऴि पिरिगिलार्  
  परिबवर् मऩम्बुक्क  
ऎण्ण रागिलुम् ऎऩैप्पल इयम्बुवर्  
  इणैयडि तॊऴुवारे।        ०५  
  
११५२    ऒरुव रालुव मिप्पदै यरियदोर्  
  मेऩियर् मडमादर्  
इरुव रादरिप् पार्बल पूदमुम्  
 पेय्गळुम् अडैयाळम्  
अरुव राददोर् वॆण्डलै कैप्पिडित्  
  तगन्दॊऱुम् पलिक्कॆऩ्ऱु  
वरुव रेलवर् वलञ्जुऴि यडिगळे  
  वरिवळै कवर्न्दारे।         ०६  
  
११५३    कुऩ्ऱि यूर्गुड मूक्किडम् वलम्बुरङ्  
  गुलविय नॆय्त्ताऩम्  
ऎऩ्ऱिव् वूर्गळि लोमॆऩ्ऱुम् इयम्बुवर्  
  इमैयवर् पणिगेट्पार्  
अऩ्ऱि यूर्दमक् कुळ्ळऩ अऱिगिलोम्  
  वलञ्जुऴि यरऩार्बाल्  
सॆऩ्ऱ वूर्दऩिल् तलैप्पड लामॆऩ्ऱु  
  सेयिऴै तळर्वामे।         ०७  
  
११५४    कुयिलिऩ् नेर्मॊऴिक् कॊडियिडै वॆरुवुऱक्  
  कुलवरैप् परप्पाय  
कयिलै यैप्पिडित् तॆडुत्तवऩ् कदिर्मुडि  
  तोळिरु पदुमूऩ्ऱि  
मयिलि ऩेरऩ सायलो टमर्न्दवऩ्  
  वलञ्जुऴि यॆम्माऩैप्  
पयिल वल्लवर् परगदि काण्बवर्  
  अल्लवर् काणारे।              ०८  
  
११५५    अऴल तोम्बिय अलर्मिसै यण्णलुम्  
  अरवणैत् तुयिऩ्ऱाऩुङ्  
गऴलुञ् जॆऩ्ऩियुङ् गाण्बरि तायवर्  
  माण्बमर् तडक्कैयिल्  
मऴलै वीणैयर् मगिऴ्दिरु वलञ्जुऴि  
  वलङ्गॊडु पादत्ताल्  
सुऴलु मान्दर्गळ् तॊल्विऩै यदऩॊडु  
  तुऩ्बङ्गळ् कळैवारे।    ०९  
  
११५६    अऱिवि लादवऩ् समणर्गळ् साक्कियर्  
  तवम्बुरिऩ् तवञ्जॆय्वार्  
नॆऱिय लादऩ कूऱुवर् मऱ्‌ऱवै  
  तेऱऩ्मिऩ् माऱानीर्  
मऱियु लान्दिरैक् काविरि वलञ्जुऴि  
  मरुविय पॆरुमाऩैप्  
पिऱिवि लादवर् पॆऱुगदि पेसिडिल्  
  अळवऱुप् पॊण्णादे।       १०  
  
११५७    मादॊर् कूऱऩै वलञ्जुऴि मरुविय  
  मरुन्दिऩै वयऱ्‌काऴि  
नादऩ् वेदियऩ् ञाऩसम् पन्दऩ्वाय्  
  नविऱ्‌ऱिय तमिऴ्मालै  
आद रित्तिसै कऱ्‌ऱुवल् लार्सॊलक्  
  केट्टुगऩ् तवर्दम्मै  
वादि याविऩै मऱुमैक्कुम् इम्मैक्कुम्  
  वरुत्तंवऩ् तडैयावे।        ११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - सित्तीसऩादर्,   
तेवियार् - पॆरियनायगियम्मै।  
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।१०७ तिरुक्केदीच्चरम्  

पण् - नट्टरागम्  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

११५८  
विरुदु कुऩ्ऱमा मेरुविल् नाणर  
  वावऩल् ऎरियम्बाप्  
पॊरुदु मूवॆयिल् सॆऱ्‌ऱवऩ् पऱ्‌ऱिऩिऩ्  
  ऱुऱैबदि यॆऩ्ऩाळुङ्  
गरुदु किऩ्ऱवूर् कऩैगडऱ्‌ कडिगमऴ्  
  पॊऴिलणि मादोट्टङ्  
गरुद निऩ्ऱगे तीच्चरङ् गैदॊऴक्  
  कडुविऩै यडैयावे।      ०१  
  
११५९    पाडल् वीणैयर् पलबल सरिदैयर्  
  ऎरुदुगैत् तरुऩट्टम्  
आडल् पेणुवर् अमरर्गळ् वेण्डऩञ्  
  जुण्डिरुळ् कण्डत्तर्  
ईड मावदु इरुङ्गडऱ्‌ करैयिऩिल्  
  ऎऴिल्दिगऴ् मादोट्टम्  
केडि लादगे तीच्चरङ् गैदॊऴक्  
  कॆडुमिडर् विऩैदाऩे।    ०२  
  
११६०    पॆण्णॊर् पागत्तर् पिऱैदवऴ् सडैयिऩर्  
  अऱैगऴल् सिलम्बार्क्कच्  
चुण्ण मादरित् ताडुवर् पाडुवर्  
  अगन्दॊऱुम् इडुबिच्चैक्  
कुण्ण लावदोर् इच्चैयि ऩुऴल्बवर्  
  उयर्दरु मादोट्टत्  
तण्णल् नण्णुगे तीच्चरम् अडैबवर्क्  
  करुविऩै यडैयावे।        ०३  
  
११६१    पॊडिगॊळ् मेऩियर् पुलियद ळरैयिऩर्  
  विरिदरु करत्तेन्दुम्  
वडिगॊळ् मूविलै वेलिऩर् नूलिऩर्  
  मऱिगडल् मादोट्टत्  
तडिग ळादरित् तिरुन्दगे तीच्चरम्  
  परिन्दसिऩ् तैयरागि  
मुडिगळ् साय्त्तडि पेणवल् लार्दम्मेल्  
  मॊय्त्तॆऴुम् विऩैबोमे।        ०४  
  
११६२    नल्ल राऱ्‌ऱवुम् ञाऩऩऩ् कुडैयर्दम्  
  मडैन्दवर्क् करुळीय  
वल्लर् पार्मिसै वाऩ्बिऱप् पिऱप्पिलर्  
  मलिगडल् मादोट्टत्  
तॆल्लै यिल्बुगऴ् ऎन्दैगे तीच्चरम्  
  इराप्पगल् निऩैन्देत्ति  
अल्लल् आसऱुत् तरऩडि यिणैदॊऴुम्  
  अऩ्बराम् अडियारे।           ०५  
  
११६३    पेऴै वार्सडैप् पॆरुन्दिरु मगळ्दऩैप्  
  पॊरुन्दवैत् तॊरुबागम्  
माऴै यङ्गयऱ्‌ कण्णिबा लरुळिय  
  पॊरुळिऩर् कुडिवाऴ्क्कै  
वाऴै यम्बॊऴिल् मन्दिगळ् कळिप्पुऱ  
  मरुविय मादोट्टक्  
केऴल् वॆण्मरुप् पणिन्दऩीळ् मार्बर्गे  
  तीच्चरम् पिरियारे।             ०६  
  
११६४    पण्डु नाल्वरुक् कऱमुरैत् तरुळिप्पल्  
  लुलगिऩिल् उयिर्वाऴ्क्कै  
कण्ड नादऩार् कडलिडङ् गैदॊऴक्  
 कादलित् तुऱैगोयिल्  
वण्डु पण्सॆयु मामलर्प् पॊऴिल्मञ्ञै  
  नडमिडु मादोट्टऩ्  
तॊण्डर् नाडॊऱुऩ् तुदिसॆय अरुळ्सॆय्गे  
  तीच्चर मदुदाऩे।            ०७  
  
११६५    तॆऩ्ऩि लङ्गैयर् कुलबदि मलैनलिऩ्  
  तॆडुत्तवऩ् मुडिदिण्डोळ्  
तऩ्ऩ लङ्गॆड अडर्त्तवऱ्‌ करुळ्सॆय्द  
  तलैवऩार् कडल्वायप्  
पॊऩ्ऩि लङ्गिय मुत्तुमा मणिगळुम्  
  पॊरुन्दिय मादोट्टत्  
तुऩ्ऩि यऩ्बॊडुम् अडियव रिऱैञ्जुगे  
  तीच्चरत् तुळ्ळारे।          ०८  
  
११६६    पूवु ळाऩुमप् पॊरुगडल् वण्णऩुम्  
  पुवियिडऩ् तॆऴुन्दोडि  
मेवि नाडिऩिऩ् अडियिणै काण्गिला  
  वित्तग मॆऩ्ऩागुम्  
मावुम् पूगमुङ् गदलियुम् नॆरुङ्गुमा  
  तोट्टऩऩ् ऩगर्मऩ्ऩित्  
तेवि तऩ्ऩॊडुऩ् तिरुन्दुगे तीच्चरत्  
  तिरुन्दऎम् पॆरुमाऩे।           ०९  
  
११६७    पुत्त राय्च्चिल पुऩैदुगि लुडैयवर्  
  पुऱऩुरैच् चमणादर्  
ऎत्त रागिऩिऩ् ऱुण्बव रियम्बिय  
  एऴैमै केलेऩ्मिऩ्  
मत्त याऩैयै मऱुगिड उरिसॆय्दु  
  पोर्त्तवर् मादोट्टत्  
तत्तर् मऩ्ऩुबा लावियिऩ् करैयिऱ्‌के  
  तीच्चरम् अडैमिऩ्ऩे।       १०  
  
११६८    माडॆ लामण मुरसॆऩक् कडलिऩ  
  तॊलिगवर् मादोट्टत्  
ताड लेऱुडै अण्णल्गे तीच्चरत्  
  तडिगळै यणिगाऴि  
नाडु ळार्क्किऱै ञाऩसम् पन्दऩ्सॊल्  
  नविऩ्ऱॆऴु पामालैप्  
पाड लायिऩ पाडुमिऩ् पत्तर्गाळ्  
  परगदि पॆऱलामे।            ११  
  
इत्तलम् ईऴऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - केदीच्चुवरर्,   
तेवियार् - कौरिनायगियम्मै।  
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।१०८ तिरुविऱ्‌कुडिवीरट्टाऩम्  

पण् - नट्टरागम्  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

११६९  
वडिगॊळ् मेऩियर् वाऩमा मदियिऩर्  
  नदियिऩर् मदुवार्न्द  
कडिगॊळ् कॊऩ्ऱैयञ् जडैयिऩर् कॊडियिऩर्  
  उडैबुलि यदळार्प्पर्  
विडैय तेऱुमॆम् माऩमर्ऩ् तिऩिदुऱै  
  विऱ्‌कुडि वीरट्टम्  
अडिय रागिऩिऩ् ऱेत्तवल् लार्दमै  
  अरुविऩै यडैयावे।         ०१  
  
११७०    कळङ्गॊळ् कॊऩ्ऱैयुङ् गदिर्विरि मदियमुङ्  
  गडिगमऴ् सडैक्केऱ्‌ऱि  
उळङ्गॊळ् पत्तर्बाल् अरुळिय पॆरुमैयर्  
  पॊरुगरि युरिबोर्त्तु  
विळङ्गु मेऩियर् ऎम्बॆरु माऩुऱै  
  विऱ्‌कुडि वीरट्टम्  
वळङ्गॊळ् मामल राल्ऩिऩैऩ् तेत्तुवार्  
  वरुत्तम तऱियारे।           ०२  
  
११७१    करिय कण्डत्तर् वॆळियवॆण् पॊडियणि  
मार्बिऩर् वलङ्गैयिल्  
ऎरियर् पुऩ्सडै यिडम्बॆऱक् काट्टगत्  
  ताडिय वेडत्तर्  
विरियुम् मामलर्प् पॊय्गैसूऴ् मदुमलि  
  विऱ्‌कुडि वीरट्टम्  
पिरिवि लादवर् पॆरुन्दवत् तोरॆऩप्  
  पेणुव रुलगत्ते।             ०३  
  
११७२    पूदञ् जेर्न्दिसै पाडलर् आडलर्  
  पॊलिदर नलमार्न्द  
पादञ् जेरिणैच् चिलम्बिऩर् कलम्बॆऱु  
  कडलॆऴु विडमुण्डार्  
वेद मोदिय नावुडै याऩिडम्  
  विऱ्‌कुडि वीरट्टञ्  
जेरुम् नॆञ्जिऩर्क् कल्लदुण् डोबिणि  
  तीविऩै कॆडुमाऱे।        ०४  
  
११७३    कडिय एऱ्‌ऱिऩर् कऩलऩ मेऩियर्  
  अऩलॆऴ वूर्मूऩ्ऱुम्  
इडिय माल्वरै काल्वळैत् ताऩ्ऱऩ  
  तडियवर् मेलुळ्ळ  
वॆडिय वल्विऩै वीट्टुविप् पाऩुऱै  
  विऱ्‌कुडि वीरट्टम्  
पडिय तागवे परवुमिऩ् परविऩाऱ्‌  
  पऱ्‌ऱऱुम् अरुऩोये।         ०५  
  
११७४    पॆण्णॊर् कूऱिऩर् पॆरुमैयर् सिऱुमऱिक्  
  कैयिऩर् मॆय्यार्न्द  
अण्ण लऩ्बुसॆय् वारवर्क् कॆळियवर्  
  अरियवर् अल्लार्क्कु  
विण्णि लार्बॊऴिल् मल्गिय मलर्विरि  
  विऱ्‌कुडि वीरट्टम्  
ऎण्णि लाविय सिन्दैयि ऩार्दमक्  
  किडर्गळ्वऩ् तडैयावे।    ०६  
  
इप्पदिगत्तिऩ् ७-म् सॆय्युळ् सिदैन्दु पोयिऱ्‌ऱु।०७  
  
११७५    इडङ्गॊळ् मागडल् इलङ्गैयर् कोऩ्ऱऩै  
  यिगलऴि तरवूऩ्ऱु  
तिडङ्गॊळ् माल्वरै याऩुरै यार्दरु  
  पॊरुळिऩऩ् इरुळार्न्द  
विडङ्गॊळ् मामिड ऱुडैयव ऩुऱैबदि  
  विऱ्‌कुडि वीरट्टऩ्  
तॊडङ्गु माऱिसै पाडिऩिऩ् ऱार्दमैत्  
  तुऩ्बऩो यडैयावे।         ०८  
  
११७६    सॆङ्गण् मालॊडु नाऩ्मुगऩ् तेडियुऩ्  
  तिरुवडि यऱियामै  
ऎङ्गु मारॆरि यागिय इऱैवऩै  
  यऱैबुऩल् मुडियार्न्द  
वॆङ्गण् माल्वरैक् करियुरित् तुगन्दवऩ्  
  विऱ्‌कुडि वीरट्टऩ्  
तङ्गै याऱ्‌ऱॊऴु तेत्तवल् लारवर्  
  
 तवमल्गु कुणत्तारे।           ०९  
  
११७७    पिण्ड मुण्डुऴल् वार्गळुम् पिरिदुव  
  राडैय रवर्वार्त्तै  
पण्डु मिऩ्ऱुमोर् पॊरुळॆऩक् करुदऩ्मिऩ्  
  परिवुऱु वीर्गेण्मिऩ्  
विण्ड मामलर्च् चडैयव ऩिडमॆऩिल्  
 विऱ्‌कुडि वीरट्टङ्  
गण्डु कॊण्डडि कादल्सॆय् वारवर्  
  करुत्तुऱुङ् गुणत्तारे।     १०  
  
११७८    विलङ्ग लेसिलै यिडमॆऩ वुडैयवऩ्  
  विऱ्‌कुडि वीरट्टत्  
तिलङ्गु सोदियै ऎम्बॆरु माऩ्ऱऩै  
  यॆऴिल्दिगऴ् कऴल्बेणि  
नलङ्गॊळ् वाऴ्बॊऴिऱ्‌ काऴियुळ् ञाऩसम्  
  पन्दऩऱ्‌ ऱमिऴ्मालै  
वलङ्गॊ टेयिसै मॊऴियुमिऩ् मॊऴिन्दक्काल्  
  मऱ्‌ऱदु वरमामे।           ११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - वीरट्टाऩेसुवरर्,   
तेवियार् - मैवार्गुऴलियम्मै।  
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।१०९ तिरुक्कोट्टूर् 

पण् - नट्टरागम्  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

११७९  
नील मार्दरु कण्डऩे नॆऱ्‌ऱियोर्  
  कण्णऩे ऒऱ्‌ऱैविडैच्  
चूल मार्दरु कैयऩे तुऩ्ऱुबैम्  
  पॊऴिल्गळ्सूऴ्ऩ् तऴगाय  
कोल मामलर् मणङ्गमऴ् कोट्टूर्ऩऱ्‌  
  कॊऴुन्देयॆऩ् ऱॆऴुवार्गळ्  
साल नीळ्दल मदऩिडैप् पुगऴ्मिगत्  
  ताङ्गुवर् पाङ्गाले।         ०१  
  
११८०    पङ्ग यम्मलर्च् चीऱडि पञ्जुऱु  
  मॆल्विर लरवल्गुल्  
मङ्गै मार्बलर् मयिल्गुयिल् किळियॆऩ  
  मिऴऱ्‌ऱिय मॊऴियार्मॆऩ्  
कॊङ्गै यार्गुऴाङ् गुणलैसॆय् कोट्टूर्ऩऱ्‌  
  कॊऴुन्देयॆऩ्  ऱॆऴुवार्गळ्  
सङ्गै यॊऩ्ऱिल रागिच्चङ् गरऩ्दिरु  
अरुळ्बॆऱल् ऎळिदामे।          ०२  
  
११८१    नम्ब ऩार्ऩल मलर्गॊडु तॊऴुदॆऴुम्  
  अडियवर् तमक्कॆल्लाञ्  
जॆम्बॊ ऩार्दरुम् ऎऴिल्दिगऴ् मुलैयवर्  
  सॆल्वमल् कियऩल्ल  
कॊम्ब ऩार्दॊऴु ताडिय कोट्टूर्ऩऱ्‌  
  कॊऴुन्देयॆऩ् ऱॆऴुवार्गळ्  
अम्बॊ ऩार्दरु मुलगिऩिल् अमररो  
  टमर्न्दिऩि  तिरुप्पारे।      ०३  
  
११८२    पलवु नीळ्बॊऴिल् तीङ्गऩि तेऩ्बला  
  माङ्गऩि पयिल्वाय  
कलव मञ्ञैगळ् निलवुसॊऱ्‌ किळ्ळैगळ्  
  अऩ्ऩञ्जेर्ऩ् तऴगाय  
कुलवु नीळ्वयल् कयलुगळ् कोट्टूर्ऩऱ्‌  
  कॊऴुन्देयॆऩ् ऱॆऴुवार्गळ्  
निलवु सॆल्वत्त रागिऩीळ् निलत्तिडै  
  नीडिय पुगऴारे।           ०४  
  
११८३    उरुगु वारुळ्ळत् तॊण्सुडर् तऩक्कॆऩ्ऱुम्  
  अऩ्बराम् अडियार्गळ्  
परुगुम् आरमु तॆऩऩिऩ्ऱु परिवॊडु  
  पत्तिसॆय् तॆत्तिसैयुङ्  
गुरुगु वाऴ्वयल् सूऴ्दरु कोट्टूर्ऩऱ्‌  
  कॊऴुन्देयॆऩ्  ऱॆऴुवार्गळ्  
अरुगु सेर्दरु विऩैगळुम् अगलुम्बोय्  
  अवऩरुळ् पॆऱलामे।        ०५  
  
११८४    तुऩ्ऱु वार्सडैत् तूमदि मत्तमुऩ्  
  तुऩ्ऩॆरुक् कार्वऩ्ऩि  
पॊऩ्ऱि ऩार्दलैक् कलऩॊडु परिगलम्  
  पुलियुरि युडैयाडै  
कॊऩ्ऱै पॊऩ्ऩॆऩ मलर्दरु कोट्टूर्ऩऱ्‌  
  कॊऴुन्देयॆऩ् ऱॆऴुवारै  
ऎऩ्ऱु मेत्तुवार्क् किडरिलै केडिलै  
  एदंवऩ् तडैयावे।           ०६  
  
११८५    माड माळिगै कोबुरङ् गूडङ्गळ्  
  मणियरङ् गणिसालै  
पाडु सूऴ्मदिऱ्‌ पैम्बॊऩ्सॆय् मण्डबम्  
  परिसॊडु पयिल्वाय  
कूडु पूम्बॊऴिल् सूऴ्दरु कोट्टूर्ऩऱ्‌  
  कॊऴुन्देयॆऩ् ऱॆऴुवार्गळ्  
केड तॊऩ्ऱिल रागिऩल् लुलगिऩिऱ्‌  
  कॆऴुवुवर् पुगऴाले।         ०७  
  
११८६    ऒळिगॊळ् वाळॆयिऱ्‌ ऱरक्कऩव् वुयर्वरै  
  यॆडुत्तलुम् उमैयञ्जिच्  
चुळिय वूऩ्ऱलुञ् जोर्न्दिड वाळॊडु  
  नाळवऱ्‌ करुळ्सॆय्द  
कुळिर्गॊळ् पूम्बॊऴिल् सूऴ्दरु कोट्टूर्ऩऱ्‌  
  कॊऴुन्दिऩैत् तॊऴुवार्गळ्  
तळिर्गॊळ् तामरैप् पादङ्गळ् अरुळ्बॆऱुऩ्  
  तवमुडै यवर्दामे।          ०८  
  
११८७    पाडि याडुमॆय्प् पत्तर्गट् करुळ्सॆयुम्  
  मुत्तिऩैप् पवळत्तैत्  
तेडि मालयऩ् काणवॊण् णादवत्  
  तिरुविऩैत् तॆरिवैमार्  
कूडि याडवर् कैदॊऴु कोट्टूर्ऩऱ्‌  
  कॊऴुन्देयॆऩ् ऱॆऴुवार्गळ्  
नीडु सॆल्वत्त रागियिव् वुलगिऩिल्  
  निगऴ्दरु पुगऴारे।         ०९  
  
११८८    कोणल् वॆण्बिऱैच् चडैयऩैक् कोट्टूर्ऩऱ्‌  
  कॊऴुन्दिऩैच् चॆऴुन्दिरळैप्  
पूणल् सॆय्दडि पोऱ्‌ऱुमिऩ् पॊय्यिला  
  मॆय्यऩ्ऩल् लरुळॆऩ्ऱुङ्  
गाण लॊऩ्ऱिलाक् कारमण् तेरर्गुण्  
  डाक्कर्सॊऱ्‌ करुदादे  
पेणल् सॆय्दर ऩैत्तॊऴुम् अडियवर्  
  पॆरुमैयैप् पॆऱुवारे।         १०  
  
११८९    पन्दु लाविरऱ्‌ पवळवाय्त् तेऩ्मॊऴिप्  
  पावैयो टुरुवारुङ्  
गॊन्दु लामलर् विरिबॊऴिऱ्‌ कोट्टूर्ऩऱ्‌  
  कॊऴुन्दिऩैच् चॆऴुम्बवळम्  
वन्दु लाविय काऴियुळ् ञाऩसम्  
  पन्दऩ्वाय्ऩ् तुरैसॆय्द  
सन्दु लान्दमिऴ् मालैगळ् वल्लवर्  
  ताङ्गुवर् पुगऴाले।         ११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - कॊऴुन्दीसुवरर्,   
तेवियार् - तेऩ्मॊऴिप्पावैयम्मै।  
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।११० तिरुमान्दुऱै    

पण् - नट्टरागम्  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

११९०  
सॆम्बॊ ऩार्दरु वेङ्गैयुम् ञाऴलुञ्  
  जॆरुन्दिसॆण् पगमाऩैक्  
कॊम्बुम् आरमुम् मादवि सुरबुऩै  
  कुरुन्दलर् परन्दुन्दि  
अम्बॊऩ् नेर्वरु काविरि वडगरै  
  मान्दुऱै युऱैगिऩ्ऱ  
ऎम्बि राऩिमै योर्दॊऴु पैङ्गऴ  
  लेत्तुदल् सॆय्वोमे।              ०१  
  
११९१    विळवु तेऩॊडु सादियिऩ् पलङ्गळुम्  
  वेय्मणि निरन्दुन्दि  
अळवि नीर्वरु काविरि वडगरै  
  मान्दुऱै उऱैवाऩत्  
तुळव माल्मग ऩैङ्गणैक् कामऩैच्  
  चुडविऴित् तवऩॆऱ्‌ऱि  
अळग वाणुदल् अरिवैदऩ् पङ्गऩै  
  यऩ्ऱिमऱ्‌ ऱऱियोमे।    ०२  
  
११९२    कोडु तेऩ्सॊरि कुऩ्ऱिडैप् पूगमुङ्  
  गून्दलिऩ् कुलैवारि  
ओडु नीर्वरु काविरि वडगरै   
  मान्दुऱै युऱैऩम्बऩ्  
वाडि ऩार्दलै यिऱ्‌पलि कॊळ्बवऩ्  
  वाऩवर् मगिऴ्न्देत्तुङ्  
गेडि लामणि यैत्तॊऴ लल्लदु  
  कॆऴुमुदल् अऱियोमे।          ०३  
  
११९३    इलव ञाऴलुम् ईञ्जॊडु सुरबुऩ्ऩै  
  इळमरु तिलवङ्गङ्  
गलवि नीर्वरु काविरि वडगरै  
  मान्दुऱै युऱैगण्डऩ्  
अलैगॊळ् वार्बुऩल् अम्बुलि मत्तमुम्  
  आडर वुडऩ्वैत्त  
मलैयै वाऩवर् कॊऴुन्दिऩै यल्लदु  
  वणङ्गुदल् अऱियोमे।       ०४  
  
११९४    कोङ्गु सॆण्बगङ् गुरुन्दॊडु पादिरि  
  कुरविडै मलरुन्दि  
ओङ्गि नीर्वरु काविरि वडगरै  
  मान्दुऱै युऱैवाऩैप्  
पाङ्गि ऩालिडुऩ् तूबमुऩ् तीबमुम्  
  पाट्टवि मलर्सेर्त्तित्  
ताङ्गु वारवर् नामङ्गळ् नाविऩिल्  
  तलैप्पडुऩ् तवत्तोरे।        ०५  
  
११९५    पॆरुगु सन्दऩङ् गारगिल् पीलियुम्  
  पॆरुमरम् निमिर्न्दुन्दिप्  
पॊरुदु काविरि वडगरै मान्दुऱैप्  
  पुऩिदऩॆम् पॆरुमाऩैप्  
परिवि ऩालिरुऩ् तिरवियुम् मदियमुम्  
  पार्मऩ्ऩर् पणिन्देत्त  
मरुद वाऩवर् वऴिबडु मलरडि  
  वणङ्गुदल् सॆय्वोमे।         ०६  
  
११९६    नऱव मल्लिगै मुल्लैयुम् मौवलुम्  
  नाण्मल रवैवारि  
इऱविल् वन्दॆऱि काविरि वडगरै  
  मान्दुऱै यिऱैअऩ्ऱङ्  
गऱव ऩागिय कूऱ्‌ऱिऩैच् चाडिय  
  अन्दणऩ् वरैविल्लाल्  
निऱैय वाङ्गि वलित्तॆयि लॆय्दवऩ्  
  निरैगऴल् पणिवोमे।        ०७  
  
११९७    मन्द मार्बॊऴिल् माङ्गऩि मान्दिड  
  मन्दिगळ् माणिक्कम्  
उन्दि नीर्वरु काविरि वडगरै  
  मान्दुऱै युऱैवाऩै  
निन्दि यावॆडुत् तार्त्तवल् लरक्कऩै  
  नॆरित्तिडु विरलाऩैच्  
चिन्दि यामऩत् तारवर् सेर्वदु  
  तीऩॆऱि यदुदाऩे।           ०८  
  
११९८    नील मामणि नित्तिलत् तॊत्तॊडु  
  निरैमलर् निरन्दुन्दि  
आलि यावरु काविरि वडगरै  
  मान्दुऱै यमर्वाऩै  
मालु नाऩ्मुगऩ् तेडियुङ् गाण्गिला  
  मलरडि यिणैऩाळुङ्  
गोल मेत्तिऩिऩ् ऱाडुमिऩ् पाडुमिऩ्  
  कूऱ्‌ऱुवऩ् नलियाऩे।     ०९  
  
११९९    निऩ्ऱु णुञ्जमण् तेररुम् निलैयिलर्  
  नॆडुङ्गऴै नऱवेलम्  
नऩ्ऱु माङ्गऩि कदलियिऩ् पलङ्गळुम्  
  नाणलिऩ् नुरैवारि  
ऒऩ्ऱि नेर्वरु काविरि वडगरै  
  मान्दुऱै यॊरुगालम्  
अऩ्ऱि युळ्ळऴिऩ् तॆऴुम्बरि सऴगिदु  
  अदुववर्क् किडमामे।           १०  
  
१२००    वरैव ळङ्गवर् काविरि वडगरै  
  मान्दुऱै युऱैवाऩैच्  
चिरबु रम्बदि युडैयवऩ् कवुणियऩ्  
  सॆऴुमऱै निऱैऩावऩ्  
अरवॆ ऩुम्बणि वल्लवऩ् ञाऩसम्  
  पन्दऩऩ् पुऱुमालै  
परवि टुन्दॊऴिल् वल्लवर् अल्ललुम्  
  पावमुम् इलर्दामे।              ११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - ऐरावणेसुवरर्,   
तेवियार् - अऴगायमर्न्दनायगियम्मै।  
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।१११ तिरुवाय्मूर्     

पण् - नट्टरागम्  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

१२०१  
तळिरिळ वळरॆऩ उमैबाडत्   
ताळ मिडवोर् कऴल्वीसिक्  
किळरिळ मणियर वरैयार्त्   
ताडुम् वेडक् किऱिमैयार्  
विळरिळ मुलैयवर्क्  करुळ्ऩल्गि   
वॆण्णी  ऱणिन्दोर् सॆऩ्ऩियिऩ्मेल्  
वळरिळ मदियमॊ टिवराणीर्   
वाय्मू रडिगळ् वरुवारे।     ०१  
  
१२०२    वॆन्दऴल् वडिविऩर् पॊडिप्पूसि   
विरिदरु कोवण वुडैमेलोर्  
पन्दञ्जॆय् तरवसैत् तॊलिबाडिप्   
पलबल कडैदॊऱुम् पलिदेर्वार्  
सिन्दऩै पुगुन्दॆऩक् करुळ्ऩल्गिच्   
चॆञ्जुडर् वण्णर्दम् मडिबरव  
वन्दऩै पलसॆय इवराणीर्   
वाय्मू रडिगळ् वरुवारे।     ०२  
  
१२०३    पण्णिऱ्‌ पॊलिन्द वीणैयर्   
पदिऩॆण् कणमु मुणराऩञ्  
जुण्णप् पॊलिन्द मिडऱ्‌ऱिऩार्   
उळ्ळ मुरुगि लुडऩावार्  
सुण्णप् पॊडिऩी ऱणिमार्बर्   
सुडर्बॊऱ्‌ सडैमेल् तिगऴ्गिऩ्ऱ  
वण्णप् पिऱैयो टिवराणीर्   
वाय्मू रडिगळ् वरुवारे।     ०३  
  
१२०४    ऎरिगिळर् मदियमॊ टॆऴिल्ऩुदल्मेल्   
ऎऱिबॊऱि यरविऩॊ टाऱुमूऴ्ग  
विरिगिळर् सडैयिऩर् विडैयेऱि   
वॆरुववऩ् तिडर्सॆय्द विगिर्दऩार्  
पुरिगिळर् पॊडियणि तिरुवगलम्   
पॊऩ्सॆय्द वाय्मैयर् पॊऩ्मिळिरुम्  
वरियर वरैक्कसैत् तिवराणीर्   
वाय्मू रडिगळ् वरुवारे।     ०४  
  
१२०५    अञ्जऩ मणिवणम् ऎऴिल्ऩिऱमा   
वगमिड ऱणिगॊळ वुडल्दिमिल  
नञ्जिऩै यमरर्गळ् अमुदमॆऩ   
नण्णिय नऱुऩुदल् उमैऩडुङ्ग  
वॆञ्जिऩ माल्गळि याऩैयिऩ्दोल्   
वॆरुवुऱप् पोर्त्तदऩ् निऱमुमह्दे  
वञ्जऩै वडिविऩो टिवराणीर्   
वाय्मू रडिगळ् वरुवारे।     ०५  
  
१२०६    अल्लिय मलर्बुल्गु विरिगुऴलार्   
कऴलिणै यडिऩिऴ लवैबरव  
ऎल्लियम् पोदुगॊण् डॆरियेन्दि   
यॆऴिलॊडु तॊऴिलवै यिसैयवल्लार्  
सॊल्लिय अरुमऱै यिसैबाडिच्   
चूडिळ मदियिऩर् तोडुबॆय्दु  
वल्लियऩ् तोलुडुत् तिवराणीर्   
वाय्मू रडिगळ् वरुवारे।     ०६  
  
१२०७    कडिबडु कॊऩ्ऱैऩऩ् मलर्दिगऴुङ्   
गण्णियर् विण्णवर् कऩमणिसेर्  
मुडिबिल्गुम् इऱैयवर् मऱुगिऩ्ऩल्लार्   
मुऱैमुऱै पलिबॆय मुऱुवल्सॆय्वार्  
पॊडियणि वडिवॊडु तिरुवगलम्   
पॊऩ्ऩॆऩ मिळिर्वदोर् अरविऩॊडुम्  
वडिऩुऩै मऴुविऩॊ टिवराणीर्   
वाय्मू रडिगळ् वरुवारे।     ०७  
  
१२०८    कट्टिणै पुदुमलर् कमऴ्गॊऩ्ऱैक्   
कण्णियर् वीणैयर् तामुमह्दे  
ऎट्टुणै सान्दमॊ टुमैदुणैया   
इऱैवऩा रुऱैवदो रिडंविऩविल्  
पट्टिणै यगलल्गुल् विरिगुऴलार्   
पावैयर् पलियॆदिर् कॊणर्न्दुबॆय्य  
वट्टणै याडलॊ टिवराणीर्   
वाय्मू रडिगळ् वरुवारे।     ०८  
  
१२०९    एऩम रुप्पिऩॊ टॆऴिलामै   
यिसैयप् पूण्डो रेऱेऱिक्  
काऩम तिडमा वुऱैगिऩ्ऱ   
कळ्वर् कऩविल् तुयर्सॆय्दु  
तेऩुण मलर्गळ् उन्दिविम्मित्   
तिगऴ्बॊऱ्‌ सडैमेल् तिगऴ्गिऩ्ऱ  
वाऩऩऩ् मदियिऩो टिवराणीर्   
वाय्मू रडिगळ् वरुवारे।     ०९  
  
१२१०    सूडल्वॆण् पिऱैयिऩर् सुडर्मुडियर्   
सुण्णवॆण् णीऱ्‌ऱिऩर् सुडर्मऴुवर्  
पाडल्वण् डिसैमुरल् कॊऩ्ऱैयन्दार्   
पाम्बॊडु नूलवै पसैन्दिलङ्गक्  
कोडऩऩ् मुगिऴ्विरल् कूप्पिऩल्लार्   
कुऱैयुऱु पलियॆदिर् कॊणर्न्दुबॆय्य  
वाडल्वॆण् डलैबिडित् तिवराणीर्   
वाय्मू रडिगळ् वरुवारे।     १०  
  
१२११    तिङ्गळो टरुवरैप् पॊऴिऱ्‌सोलैत्   
तेऩलङ् गाऩलऩ् तिरुवाय्मूर्  
अङ्गमो टरुमऱै यॊलिबाडल्   
अऴल्ऩिऱ वण्णर्दम् मडिबरवि  
नङ्गळ्दम् विऩैगॆड मॊऴियवल्ल   
ञाऩसम् पन्दऩ् तमिऴ्मालै  
तङ्गिय मऩत्तिऩाल् तॊऴुदॆऴुवार्   
तमर्ऩॆऱि युलगुक्कोर् तवऩॆऱिये।११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - वाय्मूरीसुवरर्,   
तेवियार् - पालिऩुऩऩ्मॊऴियम्मै।  
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।११२ तिरुआडाऩै  

पण् - नट्टरागम्  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

१२१२  
मादोर् कूऱुगऩ् तेऱ तेऱिय  
आदिया ऩुऱै आडाऩै  
पोदिऩाऱ्‌ पुऩैऩ् तेत्तु वार्दमै  
वादिया विऩै मायुमे।          ०१  
  
१२१३    वाडल् वॆण्डलै अङ्गै येन्दिऩिऩ्  
ऱाडला ऩुऱै आडाऩै  
तोडुला मलर् तूविक् कैदॊऴ  
वीडुम् नुङ्गळ् विऩैगळे। ०२  
  
१२१४    मङ्गै कूऱिऩऩ् माऩ्म ऱियुडै  
अङ्गै याऩुऱै आडाऩै  
तङ्गै याऱ्‌ऱॊऴु तेत्त वल्लवर्  
मङ्गु नोय्बिणि मायुमे।        ०३  
  
१२१५    सुण्ण नीऱणि मार्बिऱ्‌ ऱोल्बुऩै  
अण्ण लाऩुऱै आडाऩै  
वण्ण मामलर् तूविक् कैदॊऴ  
ऎण्णु वारिडर् एगुमे।        ०४  
  
१२१६    कॊय्य णिम्मलर्क् कॊऩ्ऱै सूडिय  
ऐयऩ् मेविय आडाऩै  
कैय णिम्मल राल्व णङ्गिड  
वॆय्य वल्विऩै वीडुमे।        ०५  
  
१२१७    वाऩि ळम्मदि मल्गु वार्सडै  
आऩञ् जाडलऩ् आडाऩै  
तेऩ णिम्मलर् सेर्त्त मुऩ्सॆय्द  
ऊऩ मुळ्ळ वॊऴियुमे।       ०६  
  
१२१८    तुलङ्गु वॆण्मऴु वेन्दिच् चूऴ्सडै  
अलङ्ग लाऩुऱै आडाऩै  
नलङ्गॊळ् मामलर् तूवि नाडॊऱुम्  
वलङ्गॊळ् वार्विऩै मायुमे।  ०७  
  
१२१९    वॆन्द नीऱणि मार्बिऱ्‌ ऱोल्बुऩै  
अन्द मिल्लवऩ् आडाऩै  
कन्द मामलर् तूविक् कैदॊऴुञ्  
जिन्दै यार्विऩै तेयुमे।        ०८  
  
१२२०    मऱैवल् लारॊडु वाऩ वर्दॊऴु  
तऱैयुऩ् तण्बुऩल् आडाऩै  
उऱैयुम् ईसऩै येत्तत् तीविऩै  
पऱैयुम् नल्विऩै पऱ्‌ऱुमे। ०९  
  
१२२१    माय ऩुम्मल राऩुङ् गैदॊऴ  
आय अन्दणऩ् आडाऩै  
तूय मामलर् तूविक् कैदॊऴ  
तीय वल्विऩै तीरुमे।          १०  
  
१२२२    वीडि ऩार्मलि वेङ्ग टत्तुऩिऩ्  
ऱाड लाऩुऱै आडाऩै  
नाडि ञाऩसम् पन्दऩ् सॆन्दमिऴ्  
पाड नोय्बिणि पाऱुमे।      ११  
  
इत्तलम् पाण्डिऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - आदिरत्तिऩेसुवरर्,   
तेवियार् - अम्बायिरवल्लियम्मै।  
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।११३ सीगाऴि 

पण् - सॆव्वऴि     
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

१२२३   
पॊडियिलङ्गुऩ् तिरुमेऩि याळर्बुलि यदळिऩर्  
अडियिलङ्गुङ् गऴलार्क्क आडुम्मडि कळ्ळिडम्  
इडियिलङ्गुङ् गुरलोदम् मल्गव्वॆऱि वार्दिरैक्  
कडियिलङ्गुम् पुऩल्मुत् तलैक्कुङ्गडऱ्‌ काऴिये।०१  
  
१२२४    मयलिलङ्गुऩ् तुयर्मा सऱुप्पाऩरुऩ् तॊण्डर्गळ्  
अयलिलङ्गप् पणिसॆय्य निऩ्ऱव्वडि कळ्ळिडम्  
पुयलिलङ्गुङ् गॊडैयाळर् वेदत्तॊलि पॊलियवे  
कयलिलङ्गुम् वयऱ्‌कऴऩि सूऴुङ्गडऱ्‌ काऴिये।०२  
  
१२२५    कूर्विलङ्गुऩ् तिरुसूल वेलर्गुऴैक् कादिऩर्  
मार्विलङ्गुम् पुरिऩूलु कन्दम्मण वाळऩूर्  
नेर्विलङ्गल् लऩदिरैगळ् मोदऩ्ऩॆडुऩ् तारैवाय्क्  
कार्विलङ्गल् लॆऩक्कलऩ् तॊऴुगुङ्गडऱ्‌ काऴिये।०३  
  
१२२६    कुऱ्‌ऱमिल्लार् कुऱैबाडु सॆय्वार्बऴि तीर्प्पवर्  
पॆऱ्‌ऱऩल्ल कॊडिमुऩ् ऩुयर्त्तबॆरु माऩिडम्  
मऱ्‌ऱुऩल्लार् मऩत्ता लिऩियार्मऱै कलैयॆलाङ्  
गऱ्‌ऱुऩल्लार् पिऴैदॆरिऩ् तळिक्कुङ्गडऱ्‌ काऴिये।०४  
  
१२२७    विरुदिलङ्गुञ् जरिदैत्तॊऴि लार्विरि सडैयिऩार्  
ऎरुदिलङ्गप् पॊलिन्देऱुम् ऎन्दैक्किड मावदु  
पॆरिदिलङ्गुम् मऱैगिळैञर् ओदप्पिऴै केट्टलाऱ्‌  
करुदुगिळ्ळैक् कुलन्दॆरिन्दु तीर्क्कुङ्गडऱ्‌ काऴिये।०५  
  
१२२८    तोडिलङ्गुङ् गुऴैक्कादर् वेदर्सुरुम् पार्मलर्प्  
पीडिलङ्गुञ् जडैप्पॆरुमै याळर्क्किड मावदु  
कोडिलङ्गुम् पॆरुम्बॊऴिल्गळ् मल्गप्पॆरुञ् जॆऩ्ऩॆलिऩ्  
काडिलङ्गुम् वयल्बयिलुम् अन्दण्गडऱ्‌ काऴिये।०६  
  
१२२९    मलैयिलङ्गुञ् जिलैयाग वेगम्मदिल् मूऩ्ऱॆरित्  
तलैयिलङ्गुम् पुऩऱ्‌कङ्गै वैत्तव्वडि कट्किडम्  
इलैयिलङ्गुम् मलर्क्कैदै कण्डल्वॆऱि विरवलाल्  
कलैयिलङ्गुङ् गणत्तिऩम् पॊलियुङ्गडऱ्‌ काऴिये।०७  
  
१२३०    मुऴुदिलङ्गुम् पॆरुम्बारुळ् वाऴुम्मुरण् इलङ्गैक्कोऩ्  
अऴुदिरङ्गच् चिरमुर मॊडुङ्गव्वडर्त् ताङ्गवऩ्  
तॊऴुदिरङ्गत् तुयर्दीर्त् तुगन्दार्क् किडमावदु  
कऴुदुम्बुळ्ळुम् मदिऱ्‌पुऱम तारुङ्गडऱ्‌ काऴिये।०८  
  
१२३१    पूविऩाऩुम् विरिबोदिऩ् मल्गुन्दिरु मगळ्दऩै  
मेविऩाऩुम् वियन्देत्त नीण्डारऴ लाय्ऩिऱैऩ्  
तोवियङ्गे यवर्क्करुळ् पुरिन्दव्वॊरु वर्क्किडङ्  
गावियङ्गण् मडमङ्गै यर्सेर्गडऱ्‌ काऴिये।०९  
  
१२३२    उडैऩविऩ्ऱा रुडैविट् टुऴल्वारिरुऩ् तवत्तार्  
मुडैऩविऩ्ऱम् मॊऴियॊऴित् तुगन्दम्मुदल् वऩ्ऩिडम्  
मडैऩविऩ्ऱ पुऩऱ्‌कॆण्डै पायुंवयल् मलिदर  
कडैऩविऩ्ऱऩ् नॆडुमाड मोङ्गुङ्गडऱ्‌ काऴिये।१०  
  
१२३३    करुगुमुन्नीर् तिरैयोद मारुङ्गडऱ्‌ काऴियुळ्  
उरगमारुञ् जडैयडिगळ् तम्बालुणर्ऩ् तुऱुदलाऱ्‌  
पॆरुगमल्गुम् पुगऴ्बेणुऩ् तॊण्डर्क्किसै यार्दमिऴ्  
विरगऩ्सॊऩ्ऩ इवैबाडि याडक्कॆडुम् विऩैगळे।११

तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।११४ तिरुक्केदारम्  

पण् - सॆव्वऴि    
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

१२३४  
तॊण्डरञ्जुङ् गळिऱु मडक्किच् चुरुम्बार्मलर्  
इण्डैगट्टि वऴिबाडु सॆय्युमिड मॆऩ्बराल्  
वण्डुबाड मयिलाल माऩ्गऩ्ऱु तुळ्ळवरिक्  
कॆण्डैबायच् चुऩैनील मॊट्टलरुङ् गेदारमे।०१  
  
१२३५    पादंविण् णोर्बलरुम् परविप्पणिऩ् तेत्तवे  
वेदऩाऩ्गुम् पदिऩॆट्टॊ टाऱुंविरित् तार्क्किडऩ्  
तादुविण्ड मदुवुण्डु मिण्डिवरु वण्डिऩङ्  
गीदम्बाड मडमन्दि केट्टुगळुङ् गेदारमे।०२  
  
१२३६    मुन्दिवन्दु पुरोदाय मूऴ्गिम् मुऩिगळ्बलर्  
ऎन्दैबॆम्मा ऩॆऩऩिऩ् ऱिऱैञ्जुमिड मॆऩ्बराल्  
मन्दिबायच् चरेलच् चॊरिन्दुम् मुरिन्दुक्कबूक्  
कॆन्दऩाऱक् किळरुञ् जडैयॆन्दै केदारमे।०३  
  
१२३७    उळ्ळमिक्कार् कुदिरैम् मुगत्तारॊरु कालर्गळ्  
ऎळ्गलिल्ला इमैयोर्गळ् सेरुम्मिड मॆऩ्बराल्  
पिळ्ळैदुळ्ळिक् किळैबयिल्व केट्टुप्पिरि यादुबोय्क्  
किळ्ळैयेऩऱ्‌ कदिर्गॊणर्न्दु वाय्प्पॆय्युङ् गेदारमे।०४  
  
१२३८    ऊऴियूऴि युणर्वार्गळ् वेदत्तिऩॊण् पॊरुळ्गळाल्  
वाऴियॆन्दै यॆऩवन्दि ऱैञ्जुम्मिड मॆऩ्बराल्  
मेऴिदाङ्गि युऴुवार्गळ् पोलव्विरै तेरिय  
केऴल्बूऴ्दि किळैक्क मणिसिन्दुङ् गेदारमे।०५  
  
१२३९   नीऱुबूसि निलत्तुण्डु नीर्मूऴ्गिऩीळ् वरैदऩ्मेल्  
तेऱुसिन्दै युडैयार्गळ् सेरुम्मिड मॆऩ्बराल्  
एऱिमाविऩ् कऩियुम्बला विन्निरुञ् जुळैगळुङ्  
गीऱिऩाळुम् मुसुक्किळैयो टुण्डुगळुङ् गेदारमे।०६  
  
१२४०    मडन्दैबागत् तडक्किम् मऱैयोदि वाऩोर्दॊऴत्  
तॊडर्न्दऩम्मेल् विऩैदीर्क्क निऩ्ऱार्क्किड मॆऩ्बराल्  
उडैन्दगाऱ्‌ऱुक् कुयर्वेङ्गै पूत्तुदिरक् कल्लऱैगण्मेल्  
किडन्दवेङ्गै सिऩमा मुगञ्जॆय्युङ् गेदारमे।०७  
  
१२४१    अरवमुन्नीर् अणियिलङ्गैक् कोऩैयरु वरैदऩाल्  
वॆरुववूऩ्ऱि विरलालडर्त् तार्क्किड मॆऩ्बराल्  
कुरवङ्गोङ्गङ् गुळिर्बिण्डि ञाऴल्सुर पुऩ्ऩैमेल्  
किरममाग वरिवण्डु पण्सॆय्युङ् गेदारमे।०८  
  
१२४२    आऴ्न्दुगाणार् उयर्न्दॆय्द किल्लारल मन्दवर्  
ताऴ्न्दुदन्दम् मुडिसाय निऩ्ऱार्क्किड मॆऩ्बराल्  
वीऴ्न्दुसॆऱ्‌ऱुऩ् निऴऱ्‌किऱङ्गुम् वेऴत्तिऩ्वॆण् मरुप्पिऩैक्  
कीऴ्न्दुसिङ्गङ् गुरुगुण्ण मुत्तुदिरुङ् गेदारमे।०९  
  
१२४३    कडुक्कळ्दिऩ्ऱु कऴिमीऩ्गवर् वार्गळ् मासुडम्बिऩर्  
इडुक्कणुय्प्पा रवरॆय्द वॊण्णाविड मॆऩ्बराल्  
अडुक्कऩिऩ्ऱव् वऱवुरैगळ् केट्टाङ्गवर् विऩैगळैक्  
कॆडुक्कऩिऩ्ऱ पॆरुमाऩ् उऱैगिऩ्ऱ केदारमे।१०  
  
१२४४    वाय्न्दसॆऩ्ऩॆल् विळैगऴऩि मल्गुंवयऱ्‌ काऴियाऩ्  
एय्न्दनीर्क्कोट् टिमैयोर् उऱैगिऩ्ऱ केदारत्तै  
आय्न्दुसॊऩ्ऩ अरुन्दमिऴ्गळ् पत्तुम्मिसै वल्लवर्  
वेन्दरागि युलगाण्डु वीडु कदिबॆऱुवरे।११  
  
इत्तलम् वडदेसत्तिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - केदारेसुवरर्,  
तेवियार् - कौरियम्मै।  
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।११५ तिरुप्पुगलूर्  

पण् - सॆव्वऴि     
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

१२४५  
वॆङ्गळ्विम्मु कुऴलिळैय राडव्वॆऱि विरवुनीर्प्  
पॊङ्गुसॆङ्गट् करुङ्गयल्गळ् पायुम्बुग लूर्दऩुळ्  
तिङ्गळ्सूडित् तिरिबुरमो रम्बालॆरि यूट्टिय  
ऎङ्गळ्बॆम्माऩ् अडिबरव नाळुम्मिडर् कऴियुमे।०१  
  
१२४६    वाऴ्न्दऩाळुम् मिऩिवाऴु नाळुम्मिवै  यऱिदिरेल्  
वीऴ्न्दऩाळॆम् पॆरुमाऩै येत्ताविदि यिल्लिगाळ्  
पोऴ्न्ददिङ्गट् पुरिसडैयि ऩाऩ्ऱऩ्बुग लूरैये  
सूऴ्न्दवुळ्ळम् उडैयीर्गाळ् उङ्गळ्दुयर् तीरुमे।०२  
  
१२४७    मडैयिऩ्ऩॆय्दल् करुङ्गुवळै सॆय्यम्मलर्त् तामरै  
पुडैगॊळ्सॆऩ्ऩॆल् विळैगऴऩि मल्गुम्बुग लूर्दऩुळ्  
तॊडैगॊळ्गॊऩ्ऱै पुऩैन्दाऩोर् पागम्मदि सूडियै  
अडैयवल्लार् अमरुलगम् आळप् पॆऱुवार्गळे।०३  
  
१२४८    पूवुन्नीरुम् पलियुञ् जुमन्दुबुग लूरैये  
नाविऩाले नविऩ्ऱेत्त लोवार्सॆवित् तुळैगळाल्  
यावुङ्गेळार् अवऩ्बॆरुमै यल्लालडि यार्गळ्दाम्  
ओवुऩाळुम् उणर्वॊऴिन्द नाळॆऩ्ऱुळ्ळङ् गॊळ्ळवे।०४  
  
१२४९    अऩ्ऩङ्गऩ्ऩिप् पॆडैबुल्गि यॊल्गियणि नडैयवाय्प्  
पॊऩ्ऩङ्गाञ्जि मलर्च्चिऩ्ऩ मालुम्बुग लूर्दऩुळ्  
मुऩ्ऩम्मूऩ्ऱु मदिलॆरित्त मूर्त्तिदिऱङ् गरुदुङ्गाल्  
इऩ्ऩरॆऩ्ऩप् पॆरिदरियर् एत्तच्चिऱि तॆळियरे।०५  
  
१२५०    कुलवरागक् कुलमिलरु मागक्कुणम् पुगऴुङ्गाल्  
उलगिल्ऩल्ल कदिबॆऱुव रेऩुम्मल रूऱुदेऩ्  
पुलवमॆल्लाम् वॆऱिगमऴुम् अन्दण्बुग ळुर्दऩुळ्  
निलवमल्गु सडैयडिगळ् पादम्ऩिऩै वार्गळे।०६  
  
१२५१    आणुम्बॆण्णुम् मॆऩऩिऱ्‌प रेऩुम्मर वारमाप्  
पूणुमेऩुम् पुगलूर् तऩक्कोर् पॊरुळायिऩाऩ्  
ऊणुमूरार् इडुबिच्चै येऱ्‌ऱुण्डुडै कोवणम्  
पेणुमेऩुम् पिराऩॆऩ्ब रालॆम्बॆरु माऩैये।०७  
  
१२५२    उय्यवेण्डिल् ऎऴुबोद नॆञ्जेयुय रिलङ्गैक्कोऩ्  
कैगळॊल्गक् करुवरै यॆडुत्ताऩैयोर् विरलिऩाल्  
सॆय्गैदोऩ्ऱच् चिदैत्तरुळ वल्लसिवऩ् मेयबूम्  
पॊय्गैसूऴ्न्द पुगलूर् पुगऴप् पॊरुळागुमे।०८  
  
१२५३    नेमियाऩुम् मुगऩाऩ् कुडैयऩ्ऩॆऱि यण्णलुम्  
आमिदॆऩ्ऱु तगैन्देत्तप् पोयारऴ लायिऩाऩ्  
सामिदादै सरणागु मॆऩ्ऱुदलै साय्मिऩो  
पूमियॆल्लाम् पुगऴ्सॆल्वम् मल्गुम्बुग लूरैये।०९  
  
१२५४    वेर्त्तमॆय्यर् उरुवत् तुडैविट् टुऴल्वार्गळुम्  
पोर्त्तगूऱैप् पोदिऩीऴ लारुम्बुग लूर्दऩुळ्  
तीर्त्तमॆल्लाञ् जडैक्करन्द तेवऩ्दिऱङ् गरुदुङ्गाल्  
ओर्त्तुमॆय्यॆऩ् ऱुणरादु पादन्दॊऴु तुय्म्मिऩे।१०  
  
१२५५    पुन्दियार्न्द पॆरियोर्गळ् एत्तुम्बुग लूर्दऩुळ्  
वॆन्दसाम्बऱ्‌ पॊडिप्पूस वल्लविडै यूर्दियै  
अन्दमिल्ला अऩलाड लाऩैयणि ञाऩसम्  
पन्दऩ्सॊऩ्ऩ तमिऴ्बाडि याडक्कॆडुम् पावमे।११

तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।११६ तिरुऩागैक्कारोणम्  

पण् - सॆव्वऴि     
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

१२५६  
कूऩल्दिङ्गट् कुऱुङ्गण्णि काऩ्ऱऩ्ऩॆडु वॆण्णिला  
वेऩऱ्‌पूत्तम् मराङ्गोदै योडुंविरा वुञ्जडै  
वाऩऩाडऩ् ऩमरर् पॆरुमाऱ्‌ किडमावदु  
काऩल्वेलि कऴिसूऴ् कडल्ऩागैक् कारोणमे।०१  
  
१२५७    विलङ्गलॊऩ्ऱु सिलैया मदिल्मूऩ्ऱुडऩ् वीट्टिऩाऩ्  
इलङ्गुगण्डत् तॆऴिलामै पूण्डाऱ्‌ किडमावदु  
मलङ्गियोङ्गिव् वरुवॆण् डिरैमल्गिय माल्गडऱ्‌  
कलङ्गलोदङ् गऴिसूऴ् कडल्ऩागैक् कारोणमे।०२  
  
१२५८    वॆऱिगॊळारुङ् गडऱ्‌कैदै नॆय्दल्विरि पूम्बॊऴिल्  
मुऱिगॊळ्ञाऴल् मुडप्पुऩ्ऩै मुल्लैम्मुगै वॆण्मलर्  
नऱैगॊळ्गॊऩ्ऱैऩ् नयन्दोङ्गु नादऱ्‌ किडमावदु  
कऱैगॊळोदङ् गऴिसूऴ् कडल्ऩागैक् कारोणमे।०३  
  
१२५९    वण्डुबाडव् वळर्गॊऩ्ऱै मालैम्मदि योडुडऩ्  
कॊण्डगोलङ् गुळिर्गङ्गै तङ्गुङ्गुरुळ् कुञ्जियुळ्  
उण्डुबोलुम् मॆऩवैत् तुगन्दव्वॊरु वऱ्‌किडम्  
कण्डल्वेलि कऴिसूऴ् कडल्ऩागैक् कारोणमे।०४  
  
१२६०    वार्गॊळ्गोलम् मुलैमङ्गै नल्लार्मगिऴ्ऩ् तेत्तवे  
नीर्गॊळ्गोलच् चडैऩॆडुवॆण् डिङ्गळ्ऩिगऴ् वॆय्दवे  
पोर्गॊळ्सूलप् पडैबुल्गु कैयार्क् किडमावदु  
कार्गॊळोदङ् गऴिसूऴ् कडल्ऩागैक् कारोणमे।०५  
  
१२६१    विडैयदेऱिव् विडवर वसैत्त विगिर्दरवर्  
पडैगॊळ्बूदम् पलबाड आडुम् परमायवर्  
उडैगॊळ्वेङ्गै युरिदो लुडैयार्क् किडमावदु  
कडैगॊळ्सॆल्वङ् गऴिसूऴ् कडल्ऩागैक् कारोणमे।०६  
  
१२६२    पॊय्दुवाऴ्वार् मऩम्बाऴ् पडुक्कुम्मलर्प् पूसऩै  
सॆय्दुवाऴ्वार् सिवऩ्से वडिक्केसॆलुञ् जिन्दैयार्  
ऎय्दवाऴ्वार् ऎऴिल्ऩक्क रॆम्माऱ्‌किड मावदु  
कैदल्वेलि कऴिसूऴ् कडल्ऩागैक् कारोणमे।०७  
  
१२६३    पत्तिरट्टि तिरळ्दो ळुडैयाऩ्मुडि पत्तिऱ  
अत्तिरट्टि विरला लडर्त्तार्क् किडमावदु  
मैत्तिरट्टिव् वरुवॆण् डिरैमल्गिय वार्गडल्  
कैत्तिरट्टुङ् गऴिसूऴ् कडल्ऩागैक् कारोणमे।०८  
  
१२६४    नल्लबोदिल् लुऱैवाऩुम् मालुम्ऩडुक् कत्तिऩाल्  
अल्लराव रॆऩऩिऩ्ऱ पॆम्माऱ्‌ किडमावदु  
मल्ललोङ्गिव् वरुवॆण् डिरैमल्गिय माल्गडल्  
कल्ललोदङ् गऴिसूऴ् कडल्ऩागैक् कारोणमे।०९  
  
१२६५    उयर्न्दबोदिऩ् ऩुरुवत् तुडैविट्टुऴल् वार्गळुम्  
पॆयर्न्दमण्डै यिडुबिण्ड मावुण्डुऴल् वार्गळुम्  
नयन्दुगाणा वगैऩिऩ्ऱ नादर्क् किडमावदु  
कयङ्गॊळोदङ् गऴिसूऴ् कडल्ऩागैक् कारोणमे।१०  
  
१२६६    मल्गुदण्बूम् पुऩल्वाय्ऩ् तॊऴुगुंवयऱ्‌ काऴियाऩ्  
नल्लगेळ्वित् तमिऴ्ञाऩ सम्बन्दऩ् नल्लार्गळ्मुऩ्  
वल्लवाऱे पुऩैन्देत्तुङ् गारोणत्तु वण्डमिऴ्  
सॊल्लुवार्क्कुम् मिवैगेट् पवर्क्कुन्दुय रिल्लैये।११

तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।११७ तिरु इरुम्बैमागाळम् 

पण् - सॆव्वऴि     
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

१२६७  
मण्डुगङ्गै सडैयिऱ्‌ करन्दुम् मदिसूडिमाऩ्  
कॊण्डगैयाऱ्‌ पुरम्मूऩ् ऱॆरित्त कुऴगऩ्ऩिडम्  
ऎण्डिसैयुम् पुगऴ्बोय् विळङ्गुम् इरुम्बैदऩुळ्  
वण्डुगीदम् मुरल्बॊऴिल् सुलाय्ऩिऩ्ऱ मागाळमे।०१  
  
१२६८    वेदवित्ताय वॆळ्ळैऩीऱु पूसि विऩैयायिऩ  
कोदुवित्ताय नीऱॆऴक् कॊडिमा मदिलायिऩ  
एदवित्ता यिऩदीर्क् कुम्मिडम् मिरुम्बैदऩुळ्  
मादवत्तोर् मऱैयोर् तॊऴऩिऩ्ऱ मागाळमे।०२  
  
१२६९   वॆन्दऩीऱु मॆलुम्बुम् मणिन्द विडैयूर्दियाऩ्  
ऎन्दैबॆम्मा ऩिडमॆऴिल्गॊळ् सोलै इरुम्बैदऩुळ्  
कन्दमाय पलविऩ् कऩिगळ् कमऴुम्बॊऴिल्  
मन्दियेऱिक् कॊणर्न्दुण् डुगळ्गिऩ्ऱ मागाळमे।०३  
  
१२७०    नञ्जुगण्डत् तडक्कि नडुङ्गुम् मलैयाऩ्मगळ्  
अञ्जवेऴम् उरित्त पॆरुमाऩ् अमरुम्मिडम्  
ऎञ्जलिल्लाप् पुगऴ्बोय् विळङ्गुम् इरुम्बैदऩुळ्  
मञ्जिलोङ्गुम् पॊऴिल्सूऴ्ऩ् तऴगाय मागाळमे।०४  
  
१२७१    पूसुमासिल् पॊडियाऩ् विडैयाऩ् पॊरुप्पऩ्मगळ्  
कूसआऩै उरित्त पॆरुमाऩ् कुऱैवॆण्मदि  
ईसऩॆङ्गळ् ळिऱैवऩ् ऩिडम्बोल् इरुम्बैदऩुळ्  
मासिलोर्गण् मलर्गॊण् डणिगिऩ्ऱ मागाळमे।०५  
  
१२७२    कुऱैवदाय कुळिर्दिङ्गळ् सूडिक् कुऩित्ताऩ्विऩै  
पऱैवदाक्कुम् परमऩ् पगवऩ् परन्दसडै  
इऱैवऩॆङ्गळ् पॆरुमाऩ् इडम्बोल् इरुम्बैदऩुळ्  
मऱैगळ्वल्लार् वणङ्गित् तॊऴुगिऩ्ऱ मागाळमे।०६  
  
१२७३    पॊङ्गुसॆङ्गण् णरवुम् मदियुम् पुरिबुऩ्सडैत्  
तङ्गवैत्त पॆरुमा ऩॆऩऩिऩ् ऱवर्दाऴ्विडम्  
ऎङ्गुमिच्चै यमर्न्दाऩ् इडम्बोल् इरुम्बैदऩुळ्  
मङ्गुल्दोयुम् पॊऴिल्सूऴ्ऩ् तऴगाय मागाळमे।०७  
  
१२७४    नट्टत्तोडु नरियाडु काऩत् तॆरियाडुवाऩ्  
अट्टमूर्त्ति अऴल्बो लुरुवऩ् ऩऴगागवे  
इट्टमाग इरुक्कुम् मिडम्बोल् इरुम्बैदऩुळ्  
वट्टञ्जूऴ्न्दु पणिवार् पिणिदीर्क्कुम् मागाळमे।०८  
  
१२७५    अट्टगालऩ् ऱऩैवव्वि ऩाऩव् वरक्कऩ्मुडि  
ऎट्टुमऱ्‌ऱुम् इरुबत् तिरण्डुम् मिऱवूऩ्ऱिऩाऩ्  
इट्टमाग विरुप्पा ऩवऩ्बोल् इरुम्बैदऩुळ्  
मट्टुवार्न्द पॊऴिल्सूऴ्ऩ् तॆऴिलारु मागाळमे।०९  
  
१२७६    अरवमार्त्तऩ् ऱऩलङ्गै येन्दि यडियुम्मुडि  
पिरमऩ्मालुम् मऱियामै निऩ्ऱ पॆरियोऩिडङ्  
गुरवमारुम् पॊऴिऱ्‌कुयिल्गळ् सेरुम् मिरुम्बैदऩुळ्  
मरुविवाऩोर् मऱैयोर् तॊऴुगिऩ्ऱ मागाळमे।१०  
  
१२७७    ऎन्दैबॆम्मा ऩिडमॆऴिल्गॊळ् सोलै यिरुम्बैदऩुळ्  
मन्दमाय पॊऴिल्सूऴ्ऩ् तऴगारु मागाळत्तिल्  
अन्दमिल्ला अऩलाडु वाऩै यणिञाऩसम्  
पन्दऩ्सॊऩ्ऩ तमिऴ्बाड वल्लार् पऴिबोगुमे।११  
  
इत्तलम् तॊण्डैऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - मागाळेसुवरर्,   
तेवियार् - कुयिलम्मै।  
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।११८ तिरुत्तिलदैप्पदि - मदिमुत्तम्     

पण् - सॆव्वऴि      
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

१२७८  
पॊडिगळ्बूसिप् पलदॊण्डर् कूडिप्पुलर् कालैये  
अडिगळारत् तॊऴुदेत्त निऩ्ऱव्वऴ कऩ्ऩिडङ्  
गॊडिगळोङ्गिक् कुलवुम् विऴवार्दिल तैप्पदि  
वडिगॊळ्सोलैम् मलर्मणङ् गमऴुम्मदि मुत्तमे।०१  
  
१२७९    तॊण्डर्मिण्डिप् पुगैविम्मु सान्दुङ्गमऴ् तुणैयलुङ्  
गॊण्डुगण्डार् कुऱिप्पुणर निऩ्ऱगुऴ कऩ्ऩिडऩ्  
तॆण्डिरैप्पूम् पुऩलरिसिल् सूऴ्न्ददिल तैप्पदि  
वण्डुगॆण्डुऱ्‌ ऱिसैबयिलुञ् जोलैमदि मुत्तमे।०२  
  
१२८०    अडलुळेऱुय्त् तुगन्दाऩ् अडियारम रर्दॊऴक्  
कडलुळ्ऩञ्जम् अमुदाग वुण्डगड वुळ्ळिडऩ्  
तिडलडङ्गच् चॆऴुङ्गऴऩि सूऴ्न्ददिल तैप्पदि  
मडलुळ्वाऴैक् कऩिदेऩ् पिलिऱ्‌ऱुम्मदि मुत्तमे।०३  
  
१२८१    कङ्गैदिङ्गळ् वऩ्ऩिदुऩ् ऩॆरुक्किऩ्ऩॊडु कूविळम्  
वॆङ्गण्ऩागम् विरिसडैयिल् वैत्तविगिर् तऩ्ऩिडञ्  
जॆङ्गयल्बाय् पुऩलरिसिल् सूऴ्न्ददिल तैप्पदि  
मङ्गुल्दोयुम् पॊऴिल्सूऴ्ऩ् तऴगार्मदि मुत्तमे।०४  
  
१२८२    पुरवियेऴुम् मणिबूण् डियङ्गुङ्गॊडित् तेरिऩाऩ्  
परविऩिऩ्ऱु वऴिबाडु सॆय्युम्बर मेट्टियूर्  
विरविञाऴल् विरिगोङ्गु वेङ्गैसुर पुऩ्ऩैगळ्  
मरवम्मव्वऩ् मलरुऩ् तिलदैमदि मुत्तमे।०५  
  
१२८३    विण्णर्वेदम् विरित्तोद वल्लारॊरु पागमुम्  
पॆण्णरॆण्णार् ऎयिल्सॆऱ्‌ ऱुगन्दबॆरु माऩिडऩ्  
तॆण्णिलाविऩ् ऒळिदीण्डु सोलैत्तिल तैप्पदि  
मण्णुळार्वऩ् तरुळ्बेणि निऩ्ऱमदि मुत्तमे।०६  
  
१२८४    आऱुसूडि यडैयार्बुरञ् जॆऱ्‌ऱवर् पॊऱ्‌ऱॊडि  
कूऱुसेरुम् उरुवर्क् किडमावदु कूऱुङ्गाल्  
तेऱलारुम् पॊऴिल्सूऴ्ऩ् तऴगार्दिल तैप्पदि  
माऱिलावण् पुऩलरिसिल् सूऴ्न्दमदि मुत्तमे।०७  
  
१२८५    कडुत्तुवन्द कऩऩ्मेऩि यिऩाऩ्गरु वरैदऩै  
ऎडुत्तवऩ्ऱऩ् मुडिदोळ् अडर्त्तार्क् किडमावदु  
पुडैक्कॊळ्बूगत् तिळम्बाळै पुल्गुम्मदुप् पायवाय्  
मडुत्तुमन्दि युगळुऩ् तिलदैमदि मुत्तमे।०८  
  
१२८६    पडङ्गॊळ्ऩागत् तणैयाऩुम् पैन्दामरै यिऩ्मिसै  
इडङ्गॊळ्ऩाल् वेदऩु मेत्तऩिऩ्ऱ इऱैवऩ्ऩिडऩ्  
तिडङ्गॊळ्ऩाविऩ् ऩिसैदॊण्डर् पाडुऩ् तिलैदैप्पदि  
मडङ्गल्वन्दु वऴिबाडु सॆय्युम्मदि मुत्तमे।०९  
  
१२८७    पुत्तर्देरर् पॊऱियिल् समणर्गळुम् वीऱिलाप्  
पित्तर्सॊऩ्ऩम् मॊऴिगेट् किलादबॆरु माऩिडम्  
पत्तर्सित्तर् पणिवुऱ्‌ ऱिऱैञ्जुन्दिल तैप्पदि  
मत्तयाऩै वऴिबाडु सॆय्युम्मदि मुत्तमे।१०  
  
१२८८    मन्दमारुम् पॊऴिल्सूऴ् तिलदैमदि मुत्तमेऱ्‌  
कन्दमारुङ् गडऱ्‌काऴि युळ्ळाऩ्दमिऴ् ञाऩसम्  
पन्दऩ्मालै पऴिदीरऩिऩ् ऱेत्तवल् लार्गळ्बोय्च्  
चिन्दैसॆय्वार् सिवऩ्से वडिसेर्वदु तिण्णमे।११  
  
इत्तलम् सोऴऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - मदिमुत्तऩादेसुवरर्,   
तेवियार् - पॊऱ्‌कॊडियम्मै।  
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।११९ तिरुऩागेच्चरम्  

पण् - सॆव्वऴि     
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

१२८९   
तऴैगॊळ्सन्दुम् मगिलुम् मयिल्बीलियुञ् जादियिऩ्  
पऴमुमुन्दिप् पुऩल्बाय् पऴङ्गाविरित् तॆऩ्गरै  
नऴुविल्वाऩोर् तॊऴऩल्गु सीर्मल्गु नागेच्चरत्  
तऴगर्बादऩ् तॊऴुदेत्त वल्लार्क्कऴ कागुमे।०१  
  
१२९०    पॆण्णोर्बागम् मडैयच् चडैयिऱ्‌पुऩल् पेणिय  
वण्णमाऩ पॆरुमाऩ् मरुवुम्मिडम् मण्णुळार्  
नण्णिऩाळुऩ् तॊऴुदेत्ति नऩ्गॆय्दु नागेच्चरङ्  
गण्णिऩाऱ्‌ काणवल्ला रवर्गण्णुडै यार्गळे।०२  
  
१२९१    कुऱवर्गॊल्लैप् पुऩङ्गॊळ्ळै कॊण्डुम्मणि कुलवुनीर्  
पऱवैयालप् परक्कुम् पऴङ्गाविरित् तॆऩ्गरै  
नऱवऩाऱुम् पॊऴिल्सूऴ्ऩ् तऴगाय नागेच्चरत्  
तिऱैवर्बादऩ् तॊऴुदेत्त वल्लार्क्किड रिल्लैये।०३  
  
१२९२    कूसऩोक्कादु मुऩ्सॊऩ्ऩ पॊय्गॊडुविऩै कुऱ्‌ऱमुम्  
नासमाक्कुम् मऩत्तार्गळ् वन्दाडु नागेच्चरऩ्  
तेसमाक्कुऩ् तिरुक्कोयि लाक्कॊण्ड सॆल्वऩ्गऴल्  
नेसमाक्कुऩ् तिऱत्तार् अऱत्तार् नॆऱिप्पालरे।०४  
  
१२९३    वम्बुऩाऱुम् मलरुम्मलैप् पण्डमुङ् गॊण्डुनीर्  
पैम्बॊऩ्वारिक् कॊऴिक्कुम् पऴङ्गाविरित् तॆऩ्गरै  
नम्बऩ्ऩाळुम् अमर्गिऩ्ऱ नागेच्चरम् नण्णुवार्  
उम्बर्वाऩोर् तॊऴच्चॆऩ् ऱुडऩावदुम् उण्मैये।०५  
  
१२९४    काळमेगऩ् निऱक्काल ऩोडन्दगऩ् करुडऩुम्  
नीळमाय्ऩिऩ् ऱॆय्दगाम ऩुम्बट्टऩ निऩैवुऱिऩ्  
नाळुऩादऩ् अमर्गिऩ्ऱ नागेच्चरम् नण्णुवार्  
कोळुऩाळुऩ् तीयवेऩुम् नऩ्गाङ्गुऱिक् कॊण्मिऩे।०६  
  
१२९५    वेयुदिर्मुत् तॊडुमत्त याऩैमरुप् पुंविराय्  
पाय्बुऩल्वऩ् तलैक्कुम् पऴङ्गाविरित् तॆऩ्गरै  
नायिऱुन्दिङ् गळुङ्गूडि वन्दाडु नागेच्चरम्  
मेयवऩ्ऱऩ् अडिबोऱ्‌ऱि यॆऩ्बार् विऩैवीडुमे।०७  
  
१२९६    इलङ्गैवेन्दऩ् सिरम्बत् तिरट्टियॆऴिल् तोळ्गळुम्  
मलङ्गिवीऴम् मलैया लडर्त्ताऩिड मल्गिय  
नलङ्गॊळ्सिन्दै यवर्ऩाडॊऱुम् नण्णुम् नागेच्चरम्  
वलङ्गॊळ्सिन्दै युडैयार् इडरायिऩ मायुमे।०८  
  
१२९७    करियमालुम् अयऩुम् मडियुम्मुडि काण्बॊणा  
ऎरियदागिऩ् निमिर्न्दाऩ् अमरुम्मिड मीण्डुगा  
विरियिन्नीर्वऩ् तलैक्कुङ् गरैमेवु नागेच्चरम्  
पिरिविलादव् वडियार्गळ् वाऩिऱ्‌ पिरियार्गळे।०९  
  
१२९८    तट्टिडुक्कि युऱिदूक्किय कैयिऩर् साक्कियर्  
कट्टुरैक्कुम् मॊऴिगॊळ्ळलुम् वॆळ्ळिलङ् गाट्टिडै  
नट्टिरुट्कण् नडमाडिय नादऩ् नागेच्चरम्  
मट्टिरुक्कुम् मलरिट्टडि वीऴ्वदु वाय्मैये।१०  
  
१२९९    कन्दऩाऱुम् पुऩऱ्‌काविरित् तॆऩ्गरै कण्णुदल्  
नन्दिसेरुऩ् तिरुऩागेच् चरत्तिऩ्मेऩ् ञाऩसम्  
पन्दऩ्ऩाविऱ्‌ पऩुवल्लिवै पत्तुंवल् लार्गळ्बोय्  
ऎन्दैयीसऩ् निरुक्कुम् मुलगॆय्द वल्लार्गळे।११

तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।१२० तिरुमूक्कीच्चरम्     

पण् - सॆव्वऴि      
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

१३००  
सान्दंवॆण्णी ऱॆऩप्पूसि वॆळ्ळञ्जडै वैत्तवर्  
कान्दळारुम् विरलेऴै योडाडिय कारणम्  
आय्न्दुगॊण्डाङ् गऱियऩ् निऱैन्दारव रार्गॊलो  
वेन्दऩ्मूक्कीच् चरत्तडिगळ् सॆय्गिऩ्ऱदोर् मॆय्म्मैये।०१  
  
१३०१    वॆण्डलैयोर् कलऩाप् पलिदेर्न्दु विरिसडैक्  
कॊण्डलारुम् पुऩल्सेर्त् तुमैया ळॊडुङ्गूट्टमा  
विण्डवर्दम् मदिलॆय्दबिऩ् वेऩिल्वेळ् वॆन्दॆऴक्  
कण्डवर्मूक् कीच्चरत्तॆम् मडिगळ्सॆय् कऩ्ममे।०२  
  
१३०२    मरुवलार्दम् मदिलॆय् तदुवुम्माऩ् मदलैयै  
उरुविलारव् वॆरियूट् टियदुम्मुल कुण्डदाल्  
सॆरुविलारुम् पुलिसॆङ् गयलाऩैयि ऩाऩ्सॆय्द  
पॊरुविऩ्मूक् कीच्चरत्तॆम् मडिगळ्सॆयुम् पूसले।०३  
  
१३०३    अऩ्ऩमऩ्ऩऩ् नडैच्चाय लाळॊडऴ कॆय्दवे  
मिऩ्ऩैयऩ्ऩ सडैक्कङ्गै याळ्मेविय कारणऩ्  
तॆऩ्ऩऩ्गोऴि यॆऴिल्वञ्जियुम् ओङ्गुसॆङ् गोलिऩाऩ्  
मऩ्ऩऩ्मूक्कीच् चरत्तडिगळ् सॆय्गिऩ्ऱदोर् मायमे।०४  
  
१३०४    विडमुऩारव् वऴल्वाय तोर्बाम्बरै वीक्किये  
नडमुऩारव् वऴलाडुवर् पेयॊडु नळ्ळिरुळ्  
वडमऩीडु पुगऴ्प्पूऴियऩ् तॆऩ्ऩवऩ् कोऴिमऩ्  
अडल्मऩ्मूक्कीच् चरत्तडिगळ् सॆय्गिऩ्ऱदो रच्चमे।०५  
  
१३०५    वॆन्दऩीऱु मॆय्यिऱ्‌पू सुवराडुवर् वीङ्गिरुळ्  
वन्दॆऩारव् वळैगॊळ्वदु मिङ्गॊरु मायमाम्  
अन्दण्मा माऩदऩ्ऩेरियऩ् सॆम्बिय ऩाक्किय  
ऎन्दैमूक्कीच् चरत्तडिगळ् सॆय्गिऩ्ऱदो रेदमे।०६  
  
१३०६    अरैयिलारुङ् गलैयिल्लव ऩाणॊडु पॆण्णुमाय्  
उरैयिलारव् वऴलाडुव रॊऩ्ऱलर् काण्मिऩो  
विरवलार्दम् मदिल्मूऩ्ऱुडऩ् वॆव्वऴ लाक्किऩाऩ्  
अरैयाऩ्मूक्कीच् चरत्तडिगळ् सॆय्गिऩ्ऱदो रच्चमे।०७  
  
१३०७    ईर्क्कुनीर्सॆञ् जडैक्केऱ्‌ऱ तुङ्गूऱ्‌ऱै युदैत्तदुङ्  
गूर्क्कुऩऩ् मूविलैवेल् वलऩेन्दिय कॊळ्गैयुम्  
आर्क्कुंवायाऩ् अरक्कऩ् ऩुरत्तैऩ्ऩॆरित् तव्वडल्  
मूर्क्कऩ्मूक्कीच् चरत्तडिगळ् सॆय्याऩिऩ्ऱ मॊय्म्बदे।०८  
  
१३०८    नीरुळारुम् मलर्मेल् उऱैवाऩ् नॆडुमालुमाय्च्  
चीरुळारुङ् गऴल्देड मॆय्त्तीत् तिरळायिऩाऩ्  
सीरिऩालङ् गॊळिर्दॆऩ्ऩवऩ् सॆम्बियऩ् वल्लवऩ्  
सेरुमूक्कीच् चरत्तडिगळ् सॆय्गिऩ्ऱदोर् सॆम्मैये।०९  
  
१३०९    वॆण्बुलाऩ्मार् पिडुदुगिलिऩर् वॆऱ्‌ऱरै युऴल्बवर्  
उण्बिऩाले युरैप्पार् मॊऴियूऩम ताक्किऩाऩ्  
ऒण्बुलाल्वेल् मिगवल्लव ऩोङ्गॆऴिल् किळ्ळिसेर्  
पण्बिऩ्मूक्कीच् चरत्तडिगळ् सॆय्गिऩ्ऱदोर् पच्चैये।१०  
  
१३१०    मल्लैयार्मुम् मुडिमऩ्ऩर् मूक्कीच्चरत् तडिगळैच्  
चॆल्वराग निऩैयुम्बडि सेर्त्तिय सॆन्दमिऴ्  
नल्लराय्वाऴ् पवर्गाऴियुळ् ञाऩसम् पन्दऩ  
सॊल्लवल्ला रवर्वाऩुल काळवुम् वल्लरे।११

तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।१२१ तिरुप्पादिरिप्पुलियूर्  

पण् - सॆव्वऴि      
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

१३११  
मुऩ्ऩम्ऩिऩ्ऱ मुडक्काल् मुयऱ्‌करुळ् सॆय्दुऩीळ्  
पुऩ्ऩैऩिऩ्ऱु कमऴ्बा तिरिप्पुलि यूरुळाऩ्  
तऩ्ऩैऩिऩ्ऱु वणङ्गुऩ् तऩैत्तव मिल्लिगळ्  
पिऩ्ऩैऩिऩ्ऱ पिणियाक् कैयैप् पॆऱुवार्गळे।०१  
  
१३१२    कॊळ्ळिऩक्क पगुवाय पेय्गळ् कुऴैन्दाडवे  
मुळ्ळिलवम् मुदुगाट् टुऱैयुम् मुदल्वऩ्ऩिडम्  
पुळ्ळिऩङ्गळ् पयिलुम् पादिरिप् पुलियूर्दऩै  
उळ्ळ नम्मेल् विऩैयायिऩ वॊऴियुङ्गळे।०२  
  
१३१३    मरुळिऩल्लार् वऴिबाडु सॆय्युम् मऴुवाळर्मेल्  
पॊरुळिऩल्लार् पयिल्बा तिरिप्पुलि यूरुळाऩ्  
वॆरुळिऩ्माऩिऩ् पिणैऩोक्कल् सॆय्दुवॆऱि सॆय्दबिऩ्  
अरुळियागत् तिडैवैत् तदुवुम् मऴगागवे।०३  
  
१३१४    पोदिऩालुम् पुगैयालुम् उय्त्ते यडियार्गळ्दाम्  
पोदिऩाले वऴिबाडु सॆय्यप् पुलियूर्दऩुळ्  
आदिऩालुम् मवलम् मिलादवडि कळ्मऱै  
ओदिऩाळुम् मिडुम्बिच्चै येऱ्‌ऱुण् डुणप्पालदे।०४  
  
१३१५    आगऩल्लार् अमुदाक्क वुण्डाऩ् अऴलैन्दलै  
नागऩल्लार् परवन्नयऩ् तङ्गरै यार्त्तवऩ्  
पोगऩल्लार् पयिलुम् पादिरिप्पुलि यूर्दऩुळ्  
पागऩल्ला ळॊडुऩिऩ्ऱ ऎम्बर मेट्टिये।०५  
  
१३१६    मदियमॊय्त्त कदिर्बो लॊळिम्मणऱ्‌ काऩल्वाय्प्  
पुदियमुत्तऩ् तिगऴ्बा तिरिप्पुलि यूरॆऩुम्  
पदियिल्वैक्कप् पडुमॆन्दै तऩ्बऴऩ् तॊण्डर्गळ्  
कुदियुङ्गॊळ्वर् विदियुञ् जॆय्वर् कुऴगागवे।०६  
  
१३१७    कॊङ्गरवप् पडुवण् डऱैगुळिर् काऩल्वाय्च्  
चङ्गरवप् पऱैयिऩ् ऩॊलियवै सार्न्दॆऴप्  
पॊङ्गरवम् मुयर्बा तिरिप्पुलि यूर्दऩुळ्  
अङ्गरवम् मरैयिल् लसैत्ताऩै अडैमिऩे।०७  
  
१३१८    वीक्कमॆऴुम् इलङ्गैक् किऱैविलङ् गल्लिडै  
ऊक्कमॊऴिऩ् तलऱव् विरलालिऱै यूऩ्ऱिऩाऩ्  
पूक्कमऴुम् पुऩल्बा तिरिप्पुलि यूर्दऩै  
नोक्कमॆलिऩ् तणुगा विऩैऩुणु कुङ्गळे।०८  
  
१३१९    अऩ्ऩन्दावुम् मणियार् पॊऴिऩ्मणि यार्बुऩ्ऩै  
पॊऩ्ऩन्दादु सॊरिबा तिरिप्पुलि यूर्दऩुळ्  
मुऩ्ऩन्दावि अडिमूऩ् ऱळन्दवऩ् नाऩ्मुगऩ्  
तऩ्ऩन्दाळुऱ्‌ ऱुणराद तोर्दव नीदिये।०९  
  
१३२०    उरिन्दगूऱै युरुवत् तॊडुदॆरु वत्तिडैत्  
तिरिन्दुदिऩ्ऩुञ् जिऱुऩोऩ् परुम्बॆरुऩ् तेररुम्  
ऎरिन्दुसॊऩ्ऩव् वुरैगॊळ् ळादेयॆडुत् तेत्तुमिऩ्  
पुरिन्दवॆण् णीऱ्‌ऱण्णल् पादिरिप्पुलि यूरैये।१०  
  
१३२१    अन्दण्ऩल् लारगऩ् काऴियुळ् ञाऩसम्  
पन्दऩ्ऩल् लार्बयिल् पादिरिप्पुलि यूर्दऩुळ्  
सन्दमालैत् तमिऴ्बत् तिवैदरित् तार्गळ्मेल्  
वन्दुदीयव् वडैयामै याल्विऩै मायुमे।११  
  
इत्तलम् नडुऩाट्टिलुळ्ळदु।  
सुवामिबॆयर् - तोऩ्ऱात्तुणैयीसुवरर्,   
तेवियार् - तोगैयम्बिगैयम्मै।  
  
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब

२।१२२ तिरुप्पुगलि 

पण् - सॆव्वऴि      
तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम् 

१३२२  
विडैयदेऱि वॆऱियक् करवार्त्त विमलऩार्  
पडैयदागप् परसु तरित्तार्क् किडमावदु  
कॊडैयिलोवार् कुलमुम् मुयर्न्दम् मऱैयोर्गळ्दाम्  
पुडैगॊळ्वेळ्विप् पुगैयुम्बर् उलावुम् पुगलिये।०१  
  
१३२३    वेलैदऩ्ऩिल् मिगुऩञ्जिऩै युण्डिरुळ् कण्डऩार्  
ञालमॆङ्गुम् पलिगॊण् डुऴल्वार् नगरावदु  
सालऩल्लार् पयिलुम् मऱैगेट्टुप् पदङ्गळैच्  
चोलैमेवुङ् गिळित्ताऩ् सॊऱ्‌पयिलुम् पुगलिये।०२  
  
१३२४    वण्डुवाऴुङ् गुऴल्मङ्गै योर्गू ऱुगन्दार्मदित्  
तुण्डमेवुञ् जुडर्त्तॊल् सडैयार्क् किडमावदु  
कॆण्डैबाय मडुविल् लुयर्गेदगै मादवि  
पुण्डरीग मलर्प्पॊय्गै निलावुम् पुगलिये।०३  
  
१३२५    तिरियुम्मूऩ्ऱु पुरमुम् मॆरित्तुत् तिगऴ्वाऩवर्क्  
करियबॆम्माऩ् अरवक् कुऴैयार्क् किडमावदु  
पॆरियमाडत् तुयरुङ् गॊडियिऩ् मिडैवाल्वॆयिऱ्‌  
पुरिविलाद तडम्बूम् पॊऴिल्सूऴ् तण्बुगलिये।०४  
  
१३२६    एविलारुञ् जिलैप्पार्त् तऩुक्किऩ् ऩरुळ्सॆय्दवर्  
नाविऩाळ्मूक् करिवित्त नम्बर्क् किडमावदु  
माविलारुङ् गनिवार् किडङ्गिल्विऴ वाळैबोय्प्  
पूविलारुम् पुऩऱ्‌पॊय्गै यिल्वैगुम् पुगलिये।०५  
  
१३२७    तक्कऩ्वेळ्वि तगर्त्त तलैवऩ् तैयलाळॊडुम्  
ऒक्कवेयॆम् मुरवो ऩुऱैयुम् मिडमावदु  
कॊक्कुवाऴै पलविऩ् कॊऴुन्दण् कऩिगॊऩ्ऱैगळ्  
पुक्कवासप् पुऩ्ऩैबॊऩ् तिरळ्गाट्टुम् पुगलिये।०६  
  
इप्पदिगत्तिल् ७-ंसॆय्युळ् सिदैन्दुबोयिऱ्‌ऱु।०७  
  
१३२८    तॊलैविलाद अरक्कऩ् ऩुरत्तैत् तॊलैवित्तवऩ्  
तलैयुन्दोळुम् नॆरित्तु सदुरर्क् किडमावदु  
कलैयिऩ्मेवुम् मऩत्तोर् इरप्पोर्क्कुक् करप्पिलार्  
पॊलियुमन्दण् पॊऴिल्सूऴ्ऩ् तऴगारुम् पुगलिये।०८  
  
१३२९    कीण्डुबुक्कार् पऱन्दार् अयर्न्दार् केऴलऩ्ऩमाय्क्  
काण्डुमॆऩ्ऱार् कऴल्बणिय निऩ्ऱार्क् किडमावदु  
नीण्डऩारै इरैयारल् वारऩिऱै सॆऱुविऩिऱ्‌  
पूण्डुमिक्कव् वयल्गाट्टुम् अन्दण् पुगलिये।०९  
  
१३३०    तडुक्कुडुत्तुत् तलैयैप् पऱिप्पारॊडु साक्कियर्  
इडुक्कणुय्प्पार् इऱैञ्जाद ऎम्माऱ्‌ किडमावदु  
मडुप्पडुक्कुञ् जुरुदिप्पॊरुळ् वल्लवर् वाऩुळोर्  
अडुत्तडुत्तुप् पुगुन्दीण्डुम् अन्दण् पुगलिये।१०  
  
१३३१    ऎय्दवॊण्णा इऱैवऩ् उऱैगिऩ्ऱ पुगलियैक्  
कैदवमिल्लाक् कवुणियऩ् ञाऩसम् पन्दऩ्सीर्  
सॆय्दबत्तुम् इवैसॆप्प वल्लार्सिव लोगत्तिल्  
ऎय्दिऩल्ल इमैयोर्गळ् एत्तविरुप् पार्गळे।११

         तिरुच्चिऱ्‌ऱम्बलम्  
  
तिरुञाऩसम्बन्दसुवामिगळ् अरुळिच्चॆय्द   
       तेवारप् पदिगङ्गळ्         इरण्डाम् तिरुमुऱै मुऱ्‌ऱुम्।  
उळ्ळुऱै अट्टवणैक्कुत् तिरुम्ब  
  
पण् - २४। अवै,  
  
पगऱ्‌ पण् :   
पुऱनीर्मै, कान्दारम्, पियन्दैक्कान्दारम्,   
कवुसिगम्, इन्दळम्, तक्केसि, सादारि, नट्टबाषै,  
नट्टरागम्, पऴम्बञ्जुरम्, कान्दारबञ्जमम्, पञ्जमम्।  आग पगऱ्‌पण् - १२।  
  
इराप्पण् :   
तक्करागम्, पऴन्दक्करागम्, सीगामरम्, कॊल्लि,   
कॊल्लिक्कावाणम्, वियाऴक्कुऱिञ्जि, मेगरागक्कुऱिञ्जि,   
अन्दाळिक्कुऱिञ्जि, कुऱिञ्जि।     आग इराप्पण् - ९  
  
पॊदुप्पण् :   
सॆव्वऴि, सॆन्दुरुदि, तिरुत्ताण्डगम्।   आग पॊदुप्पण् - ३ 

